<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 7 章 不靠谱的猜测</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 7 章 不靠谱的猜测</h2><p>有杀气！</p><p>宇智波田岛来不及多做思考，一把就把千手佛间按回地上。</p><p>这一次的力道比先前的要大得多，千手佛间猝不及防地砸在冰冷坚硬的石板地上，腰上传来钻心的疼痛，顿时面无血色，冷汗涔涔，失去了反抗的力气。</p><p>宇智波田岛眼皮一跳，又不敢将千手佛间放开，于是喊来了宇智波的医疗忍者。</p><p>全身虚弱的千手佛间却突然睁开眼睛，死死地瞪着宇智波田岛，一字一顿道：“我的伤，不劳宇智波族长费心。”</p><p>宇智波田岛秒懂。</p><p>千手佛间担心宇智波的医疗忍者会借机弄清千手族长的弱点所在，在他身上做手脚，取走他的细胞？</p><p>宇智波田岛深深地看了看起来十分虚弱的千手族长一眼。</p><p>自从不久前攻入千手族地以来，这还是他第一次看到千手佛间。上一次见面时，千手佛间虽伤势沉重、精神憔悴，但打起架来还是一如既往地大开大合不要命；然而这一次见面，千手佛间似乎颇有顾忌，打架也放不开手脚，不然不会那么容易被他制住。</p><p>千手一族继承了仙人体，身体恢复力极强，千手佛间的血脉更是这一辈千手中最强大的一个，只要他不是当场死亡，哪怕被刺穿心脏，只要在床上躺两三个月，就又是一条活蹦乱跳的好汉。</p><p>什么伤势会让千手佛间这么小心翼翼？</p><p>宇智波田岛的视线在千手佛间的腰上转了一圈，眼神突然诡异起来。</p><p>莫非，千手佛间伤到了肾？</p><p>肾对于男人来说，可是极为重要的……</p><p>这么说，千手佛间伤到了这等重要的地方，日后怕不是……子嗣艰难？</p><p>上一代千手族长可只有这一根独苗，千手佛间没一个兄弟，叔伯倒是有不少，而且一个个都不怎么安分。若千手佛间真的生不出儿子，千手一族的传承可就要出问题了……到时候……就有意思了……</p><p>难怪千手佛间情绪如此反常，原来是……寡人有疾啊哈哈哈哈……</p><p>然而……他可没对千手佛间下过这等阴手，莫非……是万花筒写轮眼自带的特效？</p><p>不可能，他不可能开发出这么猥琐的特技，说不准是千手一族族内的医疗忍者动的手，也说不定是其他忍族动的手……</p><p>更何况，千手佛间未必是子嗣艰难，说不定受了其他伤。</p><p>作为把千手佛间搞出隐疾的嫌疑人之一，宇智波田岛有些不自在，然而他很快抛开了这点情绪。他意味不明地往千手佛间某部位瞟了一眼，脑海中勾勒着一出出家族夺权的大戏，乐呵呵地告别。</p><p>宇智波的医疗忍者一脸茫然，完全搞不清情况，见族长离开，他也跟着离开了。</p><p>独留千手佛间站在原处，神色如寒霜，杀意在胸中沸腾，却丝毫不显。</p><p>他步伐平稳地走进自己的住处，撕开好几个封印术卷轴后，这才用热水擦拭身体，换上一套干净的衣服。</p><p>宇智波田岛……好一个宇智波田岛！</p><p>先是故作不知，激起我的愤怒，趁机检验你的忍术成功与否；确认忍术生效后，便制住我，叫来医疗忍者，欲公之于众，使我名誉扫地，间接使得千手一族声望大损！</p><p>大名府中没有不透风的强，只要那个医疗忍者喊一句“千手族长怀了宇智波族长的崽”……</p><p>那场面太美妙，千手佛间简直不敢想。</p><p>千手佛间坐在榻上，脊背靠在墙上，闭上眼睛，双手攥紧成拳，努力平复心绪。</p><p>良久，千手佛间渐渐冷静下来，他给自己倒了一杯水，检查水质后端起水杯往嘴边送，手却在半途中僵住了。</p><p>怒意渐渐消退，理智回笼，千手佛间摩挲着杯沿。</p><p>今日之事，颇有违和之处。</p><p>他重新闭上眼睛，慢慢捋顺最近发生的事情——尽管他一点都不想回忆那些糟心事。</p><p>那日，他想杀死那两个小兔崽子，可是没能下得了手，然后牵动伤势而昏迷，醒来之后第一件事就是封锁消息，暗自排查族人的身体状况，发现倒霉的就他一个，其他族人都没被万花筒写轮眼瞪出人命，还顺便清洗了一下族中势力——那时候宇智波也在做差不多的事情，无暇搞事。</p><p>之后几日，他将身体的调理全权交付给千手空，又勉勉强强与族中各方势力达成共识。他的查克拉刚恢复小半，便接到大名一纸诏令，不得不前往觐见大名——这过程应该也没啥问题，那时候宇智波也忙成一团。</p><p>接下来，他在大名的地盘上偶遇疑似把他害出人命的宇智波田岛，一时激动，没控制住自己的手，揍了宇智波田岛一拳。</p><p>只听咔嚓一声脆响，千手佛间手中的杯子上多了几道裂纹，茶水顺着手指流到衣襟上。</p><p>这件事……的确是他思虑不周，他不该在查克拉只剩一小半的情况下揍宇智波田岛，更不该在宇智波田岛面前失态：宇智波一族洞悉人心的本事极强，宇智波田岛更是个中佼佼者，他这次失态的举动，无异于向宇智波田岛透露他以男子之身孕育子嗣的事实。</p><p>宇智波田岛也趁机将他制住，甚至请来了宇智波的医疗忍者，然而他们居然什么都没做，就好像宇智波田岛对他的身体状况毫不知情，只是单纯地关心他的“伤势”一样。</p><p>宇智波田岛会那么好心吗？</p><p>虽说他跟宇智波田岛有那么一点交情，可是这点交情不足以让宇智波田岛放弃这么一个对付千手的大好机会，他完全可以借此大肆抹黑千手佛间的形象，连带着打击千手一族的声誉。</p><p>对于自己的身体情况，宇智波田岛是真不知道，还是假装不知道？若是他真不知道，那就不难解释他的反常举动，若是假装不知道，那就说明他装模作样的本事更上一层楼……不，此事事关重大，一切都要从最坏的角度考虑。</p><p>莫非是大名想维持千手、宇智波和羽衣的平衡，所以暗中授意宇智波田岛，让他不对千手一族下手？</p><p>根据千手掌握的情报来看，只有这样才能解释得通宇智波田岛的举动。</p><p>回想起宇智波田岛看似纯良无辜的神情，千手佛间嘿然冷笑。</p><p>他如今遭遇全拜宇智波田岛所赐，这家伙还装作一无所知的模样，装得还挺像那么一回事！</p><p>不要以为凭这点手段就能使我一蹶不振，你打错算盘了！</p><p>千手佛间又撕开一个卷轴，从中取出一沓纸，一脸淡定地在上面修修改改，不知道的人还以为千手族长在干什么大事，事实上……他也的确在筹划一些不得了的事情……</p><p>不久后，千手佛间先将千手英请来替他稳定身体情况，又前往其他房间与随行人员商议要事。这一切都落入宇智波田岛眼中，从某种意义上证实了宇智波田岛的猜想（虽然这猜想与事实大相径庭）。</p><p>翌日，二位族长身着正装，打扮得人模人样，在侍者的带领下，一起来到一个陈设典雅的大厅。</p><p>一路上，宇智波田岛八风不动，千手佛间气定神闲。二人之间气氛和谐，又带着一丝针锋相对；态度疏离，身法却配合得十分完美，昭示着二人曾是默契无间的合作伙伴。</p><p>这个大厅只有一个为大名准备的位置，两位忍族族长朝大名行礼之后，便按照先前侍者的指示，站在指定的位置。</p><p>大名对此有些惊讶——根据情报，这两位族长应当恨不得把对方杀死才对。</p><p>不过，大名对这种反常情形并不怎么在意，他无可无不可地看了两人一眼，开口问道：“宇智波的族长，你为何无故攻打千手。”</p><p>宇智波田岛连忙俯身，避免让大名看到他的表情，尽量控制声线平稳：“禀告大名大人，千手前族长杀死了我的父亲，所以我杀进千手族地，想为父亲复仇，可惜千手前族长并未死于我手。”</p><p>大名又慢吞吞地把玩着手中的玉，晾了他们好一会儿，才说：“这件事先告一段落，宇智波，不得再攻打千手，千手，不得再追究此事。”</p><p>千手佛间的脸也扭曲了，此时此刻，他和宇智波田岛同时暗地里问候大名的亲戚。</p><p>然而他们还是一快一慢地朝大名行礼，应声道是。</p><p>大名将他们父辈的义务交代给两位年轻的族长，顺便添了几项义务（诸如寻找稀世珍宝、增派低酬劳任务等），便挥挥手，示意侍者带领他们离开大名府。</p><p>回去的路上，千手佛间似乎旧伤复发，步伐有些不稳，宇智波田岛敏锐地察觉到这一点，便作势与他交谈，顺势托住了它手臂。</p><p>千手佛间僵硬了一瞬，也装出一副亲密的模样，伸出左手，按住宇智波田岛手腕处的查克拉节点。</p><p>一路无言。</p><p>直到走到大名府的监视盲区中，宇智波田岛才在千手佛间掌心留下一行查克拉凝成的字。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>两位族长都脑补了一些不得了的东西，然而脑补的东西与事实大相径庭~</p><p>我思来想去，能让田岛和佛间好上的最有效的办法，大概是制造一个（或者一群）强大的敌人吧。</p><p>（我得想个办法合理过渡一下）</p><p>————————————</p><p>久梦长眠扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-16 04:57:51</p></blockquote></body></html>