<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 5 章 战后</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 5 章 战后</h2><p>恍惚间，千手佛间不由想起写在忍术启蒙卷轴开头的一行字。</p><p>[忍术无所不能。]</p><p>千手佛间从未如此深刻地认识到忍术的神奇。</p><p>居然能让身为男子的自己……怀孕？一怀就是两个？</p><p>千手佛间抬起手，正要将手放在腹部，一转眼，发现千手空那毛茸茸的后脑勺正对着自己，手一顿，若无其事地理了理衣服。</p><p>他鬼使神差地问了一句：“空，这两个……是男是女？”</p><p>千手空惊悚地看向千手佛间，而后立马低下头：“族长大人，这个……属下学艺不精……”</p><p>千手佛间叹了口气，挥挥手：“你先去检查一下族人们的身体，尤其是那些和宇智波田岛交过手的族人。”</p><p>千手空倒抽一口气：“族长的意思是……”</p><p>千手佛间沉默片刻，道：“但愿事情不要像我想的那样吧。”</p><p>如果宇智波田岛的写轮眼的新能力，是“瞪谁谁怀孕”的话……如果其他族人也与我一样……</p><p>想想都可怕。</p><p>他心一沉，挥挥手，示意千手空出去。</p><p>千手空如梦初醒，先检查了一下自己的身体，确认自己没有像族长大人一样倒霉，这才长长地舒了口气，朝门外走去。</p><p>看着千手空恍恍惚惚地离去，离开的时候还差点撞到门框的模样，千手佛间内心愈发惆怅了。</p><p>以男子之身孕育后裔的人是他，又不是千手空，千手空怎么比他本人还方呢？</p><p>不知道的人，还以为怀孕的不是他，是千手空呢！</p><p>千手佛间端起一杯温水，喝了几口，左手诡异地在空中停留了一会儿，这才放到腹部。</p><p>他该不该留下这两个孩子？</p><p>留下？不行，若是让外人知道千手族长以男子之身诞下后裔，这后裔还是宇智波田岛的，千手一族的名声还要不要了？</p><p>千手一族的族长居然为宇智波族长生了两个小孩？其他千手族人呢，是不是也是可以随便为别的男子诞下后裔？</p><p>长此以往，千手一族又会如何？</p><p>千手佛间简直不敢往下想。</p><p>他眼神一厉，手微微抬起，掌心凝聚查克拉，试图杀死两个孩子。</p><p>然而千手佛间忽略了自己的身体状况，刹那间，他体内少得可怜的查克拉就此耗尽，勉强凝聚起的查克拉随之消散。</p><p>兴许是过度压榨查克拉的缘故，千手佛间只觉腹部传来一阵绵长而尖锐的疼痛。一开始尚能忍受，随着时间的推移，他上半身一软，砸在床上，攥紧成拳头的手无力地松开，手指不停地抽搐，床单一次次被握住，又一次次地从指尖滑落。</p><p>盘踞在腹部的两团查克拉变得越来越弱，查克拉上的生机也渐渐消散，千手佛间眼前一黑，意识仿佛脱离了□□，追逐着阳光下的灰尘，一直飘到云端之上。</p><p>这两个将会害了千手一族的孩子就要死了，他难道不该高兴吗？</p><p>为何内心竟如此悲戚？</p><p>疼痛也似乎隔了一层，变得不真切起来，千手佛间努力保持清醒，将注意力放在腹部的两团查克拉上。</p><p>出乎意料的是，这两团查克拉虽然挣扎得厉害，却不曾真正伤害到他。</p><p>我想杀了你们，你们……难道一点也不怨我吗？</p><p>千手佛间觉得自己一定中了某种高明的幻术，要不然……不过是两块未成形的肉块而已……怎会有自己的意识？</p><p>【父亲，我们会乖乖的，不给你添麻烦。】</p><p>【我们很有用的，不要杀死我们好不好？】</p><p>【如果父亲不希望我们存在，我们就消失……不过还是……好难受……】</p><p>【父亲……】</p><p>千手佛间如坠冰窟，身上代表生命的热度正缓缓流逝，他张了张嘴，却发不出任何声音。</p><p>呵……宇智波田岛……你当真是……好算计啊……</p><p>你明知道……我是多么重视家庭……重视亲人……</p><p>不愧是……宇智波……如此洞悉人心……</p><p>“族长大人！”</p><p>这是……空的声音……吗……</p><p>族人们……</p><p>千手佛间勉力抬起手，又无力垂下，意识彻底陷入黑暗之中。</p><p>***</p><p>南贺神社，地下密室。</p><p>熊熊火焰不断跳动，冰冷的石碑上闪烁着温暖的色泽。</p><p>宇智波田岛站在密室的一角，大半个身形隐没在黑暗中，面上神情莫测，一双血红的永恒万花筒中，映出火焰的虚影。</p><p>半晌，他闭上双眼，微微低头，右手抬起，抹去了溢出的血珠。</p><p>阴阳二力相互作用，孕得森罗万象，可开启轮回眼……</p><p>用轮回眼召唤外道魔像，往其中注入九只尾兽的全部查克拉，即可召唤神树。</p><p>神树可沟通阴阳两界，使亡故之人重返世间……吗？</p><p>若是能开启轮回眼……</p><p>宇智波田岛的身躯不可控制地颤抖起来。</p><p>难产而死的母亲，战死的二弟三弟，还有父亲……是不是都能活过来？</p><p>宇智波田岛面上显现出一丝狂乱之色。</p><p>不……不行……</p><p>如今的世道，比十几年前更加艰难，在捅了千手一族这个马蜂窝后，他几乎可以看到忍界即将面临的腥风血雨！</p><p>他怎能将父母兄弟从黄泉中召回到这样残酷的世界！</p><p>起码得等到天下太平之后，再将这个美好的世界献给他的亲人们！</p><p>宇智波田岛周身的气息渐渐平静下来。</p><p>至于要如何靖平天下，如何获得阳之力……</p><p>宇智波田岛拢了拢披风，重新将身体隐没于黑暗中。</p><p>他一直维持着这个姿势站着，望着火焰，看着火把燃尽，火焰不甘地跳动了最后几下，而后熄灭。</p><p>直到地下室顶部的缝隙透出些许微光，宇智波田岛这才如梦初醒。</p><p>他深呼吸了几下，缓解了一下晕眩的感觉，又微微活动了几下关节，刚准备离开密室，突然顿住了。</p><p>南贺神社上面有人？</p><p>宇智波田岛凝神感应着查克拉。</p><p>来者多半是个宇智波，很强大，查克拉也收敛得很好。</p><p>谁会在这个时候来？</p><p>是那几个老不死的长老，还是其他还算有脑子的长老？</p><p>宇智波田岛将查克拉收敛得滴水不漏，悄无声息地跑到密室的入口处，猛地掀起地砖，一跃而起。</p><p>“悠？”</p><p>怎会是他？</p><p>宇智波悠身上的深蓝色族服已经沾满了露水，看样子是在南贺神社待了很久。</p><p>此时，前族长的心腹手下皱着眉，不赞同地看着宇智波田岛，把手中的一个布包递给他。</p><p>宇智波田岛接过布包，打开。</p><p>是一个饭团，温度正好，香味扑鼻。</p><p>他沉默片刻，抬起手，几口将饭团塞进嘴里，丝毫不在意什么宇智波族长的形象。</p><p>宇智波田岛似乎听到了一声极轻微的叹气声。</p><p>他突然发笑，险些被米饭呛到：“悠，你为何叹气。”</p><p>生理性的泪水阻挡了视线，宇智波田岛只听到呼吸声越来越重，而后戛然而止。</p><p>“族长大人，请保重身体。”</p><p>宇智波田岛深吸一口气，轻声道：“你追随父亲那么多年，父亲去世，你应该更难受吧。”</p><p>一阵令人窒息的沉默蔓延开来。</p><p>……罢了，这种扎心的话，他本不该问。</p><p>宇智波田岛眨眨眼，正想把话题岔过去，却清楚地看到了宇智波悠的神情，不由一愣。</p><p>悲戚，决然，沉静，坚定，还有许多辨不出的情绪交织其间。</p><p>长者脸上的表情，是宇智波田岛从未见过的复杂。</p><p>就像一丛即将燃尽的火炬一样，明明已走向末路，却依然执着地燃烧着，等待着新的存在，将火焰烧得更旺。</p><p>宇智波田岛愣神间，长者低声道：“炎大人真正的愿望，是带领宇智波一族走到巅峰，不仅仅是忍族中的巅峰，而是真正的巅峰。</p><p>“届时，无人再敢欺侮我族，无人再敢轻视吾族，将族人们……视作一件可以随时丢弃的兵刃。我既追随炎大人，自当完成他的愿望。”</p><p>长者的言语，如同一道道惊雷落在宇智波田岛心中，他倒抽一口冷气，下意识打开万花筒写轮眼。</p><p>“可是，我们忍者——”</p><p>宇智波悠嘲讽一笑，打断了少年族长的未尽之语，意味不明道：“族长大人，您不妨多看看史书。”</p><p>宇智波田岛有些懵，他张张嘴，却不知该说什么是好。</p><p>“好啦，这回我们集体脑子犯浑，杀到千手族地，还不知该如何收场呢。族长大人，请务必保重身体，族中诸多事务还需您来决断。”</p><p>哦对，还要开个会，做一下战后总结和对未来的安排。</p><p>宇智波田岛暂且按下心中的疑惑，来到正厅，拉开纸门，差点被一个东西砸到。</p><p>他微微侧头，良好的视力让他捕捉到这样东西的模样——是一个铁质的茶杯。</p><p>随着宇智波田岛拉门的动作，正厅陡然安静了下来，唯有铁杯在石砖地上弹跳的声音格外清脆悠长。</p><p>大长老余怒未消，见到宇智波田岛时，倒是一丝不苟地对他行了个礼：“见过族长大人。”</p><p>其他人也朝宇智波田岛行礼。</p><p>宇智波田岛也郑重回礼，然后坐到主位上。</p><p>宇智波悠适时递上资料。</p><p>宇智波田岛翻了翻资料，神色不动，环视四周。</p><p>果然，有几个老不死的要搞事了。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>上一章改一下，佛间少年怀了两个，而不是一个</p><p>宇智波田岛：我的目标是星辰大海！</p><p>千手佛间：……我的目标是让你再也见不到明天的太阳。</p><p>我想了想，还是没让千手族长死在宇智波田岛手上，否则……</p><p>杀父之仇，不共戴天啊，就算生十个八个还是be的节奏啊。</p><p>*</p><p>云海团子扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-20 21:06:54</p></blockquote></body></html>