<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 2 章 死亡与新生</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 2 章 死亡与新生</h2><p>面对宇智波田岛的空心勾玉万花筒，千手佛间一惊，想要移开眼睛，却没移开。</p><p>他暗道不好，手上攻势不停，凝神静心，欲抵挡比起以往更高级的幻术。</p><p>宇智波田岛轻移刀刃，挡住千手佛间的攻击，将三成查克拉聚集在左眼处，全力催动左眼的功能，尝试着找出千手佛间的弱点，一击逼退之。</p><p>见宇智波田岛左眼的空心勾玉缓缓转动，千手佛间精神一振：来了！</p><p>周围的景象没有任何变化，千手佛间凭着查克拉感应，朝宇智波田岛的脚底施放了一个土遁。</p><p>宇智波田岛脚下坚实的泥土突然变成一片泥泞的沼泽，他结了几个印，脚下升起一缕火焰，将脚底一部分沼泽的泥土烤干，随即踩着这一小块泥土跃出沼泽的范围，又将一缕火焰缠绕在查克拉铁制成的太刀上，朝千手佛间的脖颈砍去。</p><p>千手佛间已经趁着空隙取出一口大砍刀，他凭借强大的臂力架住了宇智波田岛的攻击。宇智波田岛身体一偏，刀锋一错，顺着大砍刀的刀刃滑下，欲砍伤千手佛间的胳膊，千手佛间右手往前一送，苦无与大砍刀形成交叉，挡住了宇智波田岛的攻击。</p><p>千手佛间维持着交叉，往前推了一下，想把宇智波田岛的刀推开，却发现没推动。</p><p>他这才发现不对——他的查克拉少了一大半！</p><p>不可能！他和宇智波田岛才过了几招？按以往的强度，这点连热身都算不上的攻击，怎能耗费他这么多查克拉？！</p><p>千手佛间见势不妙，当机立断，冒着左臂受伤的危险，将苦无朝宇智波田岛的心口掷去，左手的大砍刀也朝宇智波田岛的胸口落下。</p><p>宇智波田岛不得不收刀回防，然而还是迟了一拍——他挡住了苦无，却没有完全卸去大砍刀的力，导致右胸处断了两根肋骨。</p><p>宇智波田岛关上了万花筒写轮眼，迅速撤离，一面撤一面扶正肋骨，利用刚刚从千手佛间那里吸取的查克拉刺激断骨恢复。</p><p>千手佛间也赶紧撤离——查克拉都流失得差不多了，再不撤就晚了。</p><p>他捂着左臂，一边撤一边骂。</p><p>“该死的宇智波田岛，今天这是发什么疯……”</p><p>如今，千手一族和宇智波一族的矛盾并没有激化到后世不死不休的程度，两族只是有些许摩擦和利益上的冲突，时而合作，时而敌对。在两位族长的控制下，两族一直在合作和敌对之间维持着微妙的平衡。</p><p>宇智波田岛和千手佛间，作为两族的少族长，也合作过几十次，甚至配合得相当默契。他们以彼此为敌，又惺惺相惜，就如同李云龙和楚云飞之间的关系一样。</p><p>——不过，经如此变故后，日后相见时，宇智波田岛恐怕就得说一句“佛间兄，田岛在此”了。</p><p>千手佛间骂骂咧咧地回到一处千手一族的商铺，想去取一点伤药。</p><p>“什么，伤药全被买走了？！”</p><p>从族人口中打听出了买走伤药的人后，千手佛间看了看光秃秃的桌子，又看了看流血的左胳膊，最终用右手一拍桌子：“该死的宇智波田岛！”</p><p>拍完桌子之后，千手佛间才用仅剩的查克拉，从卷轴中拿出一瓶伤药和一卷纱布，处理好伤口后，找了个房间，细细检查了一遍身体后，才恢复起查克拉。</p><p>千手佛间并没有发现，在他的腹部，有一团阴之力悄悄融入阳之力里，没有留下一点痕迹。</p><p>※</p><p>一路上赶走了几个浪忍和山贼后，宇智波田岛终于赶到族地。</p><p>族地的气氛异常凝重，族人们自发为少族长让开了一条路，一个青年族人为宇智波田岛领路，来到了族长的病房里。</p><p>宇智波炎躺在床上，房间里充满药味，他的脸色白得可怕，气息微弱，身上缠满了绷带，似乎下一刻就要断气。宇智波悠守在宇智波炎身边，他虽面色憔悴、嘴唇干裂，却镇定自若地指挥医疗忍者为宇智波炎续命。</p><p>见以往强大的父亲气息奄奄地躺在床上，宇智波田岛顿时呆住了，他的脑袋里似乎有什么炸开，控制不住打开万花筒写轮眼。</p><p>宇智波田岛手忙脚乱地打开卷轴，语无伦次道：“父亲大人，您一定会没事的！我从千手一族弄到的药，还有，还有这些草，一定能救父亲大人！悠叔叔，他们一定能救父亲大人！”</p><p>说着，他急急忙忙地把药和充满查克拉的植物往宇智波悠手上递。</p><p>宇智波悠刚想说什么，对上宇智波田岛的空心勾玉万花筒，到嘴边的话又咽了下去。</p><p>“田岛！”</p><p>耳边传来虚弱却清晰的声音，宇智波田岛急忙扭头，但见宇智波炎暗淡的眼睛又亮了起来。</p><p>宇智波炎目光锐利，竟比以往任何时候都要亮得多，完全不像一个将死之人，他嘴角缓缓勾起，露出一个僵硬的笑容。</p><p>“悠和田岛留下，其他人出去。”</p><p>宇智波悠闻言，嘴唇微微抿紧，眼帘也微微下垂，宇智波田岛却完全没有注意到宇智波悠的神情变化，抓着药往宇智波炎身边送。</p><p>待其他人都离去后，宇智波炎面色一肃：“田岛，你忘了作为忍者的谨慎吗？”</p><p>声音不疾不徐，却掷地有声，宇智波田岛动作一僵，最终微微低头，跪在宇智波炎身边。</p><p>“父亲大人，我没有忘。”</p><p>宇智波炎似乎并不在意宇智波田岛的回答，缓缓道：“宇智波一族的神社里，有一块石碑，上面有写轮眼进化的方法。田岛，你做得不错，在如此年纪，就达到了三勾玉以上的层次，开启了万花筒写轮眼。”</p><p>听到父亲罕见的夸奖，宇智波田岛一点也高兴不起来，只是睁着一双毫无威胁的万花筒写轮眼，看着父亲，似乎要把父亲的形象烙印在心上。</p><p>宇智波炎闭上眼睛，再睁开时，眼中三勾玉连成一线，又变化成新的图案——形似清和源氏的家纹，桔梗纹。</p><p>宇智波田岛也终于明白，为何父亲明明开启了万花筒写轮眼，却从来不使用——清和源氏在贵族和大名里名声赫赫，强大无比，若是父亲的万花筒图案不慎传出去，必定会引起贵族的攻讦，宇智波一族也会大受打击。</p><p>他的理智也逐渐回笼：虽然他带回的药有奇效，那几株草有充沛的查克拉，但是在未经证实药效的情况下，不宜给父亲使用。</p><p>宇智波田岛心念一动，左眼的空心勾玉缓缓转动，父亲的生命力清晰可见，如同风中残烛，虽然明亮，却随时可能熄灭。他试着把自己的生命力灌入父亲的身体里，发现父亲的生命力果然稳定了一些。</p><p>宇智波田岛心中一喜，又把更多的生命力灌入宇智波炎的身体时，突然发现父亲的生命又变暗了些许。</p><p>怎么会？！</p><p>以最快速度连续赶了几个小时的路，再加上流失的生命力，宇智波田岛眼前隐隐发黑，输入的生命力却不见减少。</p><p>“田岛，停下！”</p><p>宇智波炎喝止了宇智波田岛的行为，两双万花筒写轮眼相对，一双充满了焦急和急迫，一双平静无波，又蕴含着些许期待。</p><p>宇智波田岛体会到了父亲的意思，焦急的心立马冷静下来，却被更浓厚的绝望与不甘填满。他的眼中泪花闪动，牙齿咬得咯咯作响，却还是听从父亲的意思，将父亲拉近幻术空间里。</p><p>在幻术空间里，宇智波炎依然是宇智波田岛熟悉的模样，他的形象依然如此高大，气势依然如此沉稳——似乎他只要振臂一呼，整个宇智波一族便会追随他的脚步，杀尽前方的敌人。</p><p>宇智波炎收起了以往的锋锐，毫不掩饰地展露出对儿子的赞赏。</p><p>宇智波田岛也一反对外界表现出的端庄自持，轻轻握住宇智波炎的衣襟，将脸靠在宇智波炎的胸膛上。</p><p>父亲的胸膛如同记忆中的一样温暖宽阔，宇智波田岛嗓子堵得厉害，几乎发不出任何声音。</p><p>“父亲，父亲……”</p><p>他用气音如此喊道，几滴泪水悄然融入幻术空间里。</p><p>宇智波炎叹了口气，没有拒接长子的亲近，他犹豫了一下，伸出双臂环住田岛的肩膀。</p><p>父子二人没有讨论忍界局势，也没有探讨查克拉的修行，只是抓住生命最后的时刻，享受着父子之间久违的独处。</p><p>这段时间短暂而无比漫长，最后，是宇智波炎收回手臂，轻轻拍了拍宇智波田岛的肩膀。</p><p>宇智波田岛会意，松开手，退后一步，仰起头，望着宇智波炎。</p><p>宇智波炎轻轻叹了口气：“田岛，你一直是父亲的骄傲，也一直是宇智波一族的骄傲，哪怕是我年轻的时候，也无法做到你这样的程度……父亲担心你矜骄自满，所以一直没有夸过你，希望现在不会太迟。”</p><p>宇智波田岛一直渴望着父亲的认可，如今夙愿已了，他也确确实实欣喜无比，但是这欣喜，却比不上悲伤的万分之一。</p><p>他仰着头，动作神态如同幼年时受到父亲夸奖时骄傲的模样。泪水却迅速盈满了眼眶，溢了出来，顺着脸颊流至下颔，而后滴落。</p><p>他的嘴唇动了动，却说不出哪怕一个字。</p><p>宇智波炎的神情突然严肃起来：“田岛，我快死了，我自己的身体，我很清楚。在我身死之后，宇智波一族的重任，便要由你担负。悠跟随我多年，他或许不会听命于你，但是他也不会做出危害宇智波一族的事情，诚有一些固执，有时……”</p><p>“最后，田岛，你要记住，无论做出什么决定，一定要冷静下来，以宇智波为重。”</p><p>说完这句话后，宇智波炎调动最后的查克拉，将这些话烙印在宇智波田岛脑海深处，而后从他的幻术空间离开。</p><p>宇智波炎艰难地抬起手，揉了揉儿子的头发，最后看了一眼田岛尚且稚嫩的面庞，叹了口气，道：“悠，动手吧。”</p><p>“……是。”</p><p>还未等宇智波田岛反应过来，宇智波悠便抬手击晕了他，将其放在宇智波炎身边，而后将查克拉附于手上，探向宇智波田岛的双眼……</p><p>几日后，宇智波田岛走上高台，凝望着族人或悲痛或激愤的神情，缓缓抬起右手。</p><p>“悠叔叔，你负责族地安全；其余人等，随我踏平千手族地，为父亲大人报仇！”</p><p>在他的双眼中，六个空心勾玉排成一排，缓缓转动。</p></body></html>