<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 1 章 起.点男主宇智波田岛</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 1 章 起.点男主宇智波田岛</h2><p>宇智波田岛现在很高兴。</p><p>几天前，他接了一个任务：杀光云雾峡谷的土匪。</p><p>云雾峡谷地貌特殊，云华城城主雇佣了不少忍者进入，那些忍者一个都没有回来。保险起见，云华城城主不得不付出巨额佣金，雇佣了宇智波一族的少族长出动。</p><p>云雾峡谷中，有一个巨大的天然幻阵，若不是宇智波田岛不要查克拉地开着三勾玉，宇智波田岛或许就这么死在这里也说不定。</p><p>这里的土匪阴差阳错地拿到了幻阵的控制权，这才能进出自如。</p><p>解决了土匪后，宇智波田岛用写轮眼将这个阵法复制下来。</p><p>嗯，回去之后交给长老们研究。</p><p>就在记录阵法的时候，宇智波田岛突然在某个不起眼的角落，发现一颗不起眼的草。</p><p>鬼使神差地，他摘下了那颗草，塞到嘴里。</p><p>反应过来的宇智波田岛：！！！</p><p>我屮艸芔茻，外面的东西不能随便吃，这是常识啊！！！</p><p>还未等宇智波田岛把这株草呕出，一股强劲的查克拉便在他体内四处游走，他瞳孔涣散，身体在重力的作用下，跌落在草丛里。</p><p>宇智波田岛醒来之后，首先苏醒是嗅觉。</p><p>一股不知该如何形容的恶臭直充天灵盖，冲击得宇智波田岛几乎要魂飞魄散。</p><p>他挣扎着抬手捂住鼻子……</p><p>更加浓郁的气味钻入鼻孔，顺着神经冲击着大脑，宇智波田岛整个人都浑浑噩噩，恨不能下一刻灵魂出窍，来躲避这可怕的味道。</p><p>在这种刺激下，宇智波田岛的写轮眼不自觉地打开，三勾玉越转越快，最终凝成一个既非轴对称，又非中心对称的图案。</p><p>当事人宇智波田岛对此一无所知，他猛地将查克拉爆发出，震碎了身上凝结成硬壳的污垢和衣服。</p><p>宇智波田岛一路飞奔到小河边，游了好几个来回，这才稍稍缓过来。</p><p>他回头一看，好么！河里的鱼都翻白眼浮上来了！</p><p>宇智波田岛一个风遁，将污垢并气味吹出谷外。</p><p>且不提谷外的人是如何对这一堆臭气熏天的不明物体破口大骂的，在峡谷中，宇智波田岛正细细检查自己的身体。</p><p>查克拉量翻了好几倍，经脉宽阔了不少，尤其是眼部的经脉，而且……</p><p>宇智波田岛死命地瞪着湖面。</p><p>自己眼中的三个勾玉转啊转，最后汇聚在一起，形成了一个既不中心对称，又不轴对称的图案！</p><p>一个巨大的空心勾玉在眼中自转着，形状如同西方传来的数字“6”，宇智波田岛微微蹙眉，试着琢磨新写轮眼的作用。</p><p>他又加了一点查克拉，敏锐地发现两个眼睛自带特殊技能，而且特殊技能并不相同。</p><p>宇智波田岛先关闭右眼，打开左眼，环顾四周，发现周围的花草树木，飞鸟走兽游鱼身上都笼罩着一层淡淡的气，而且，不同物种的气，都有着微妙的差别。</p><p>但还是有规律可循的，比如，越庞大的生物，气越多越浓厚。宇智波田岛发现，远处山崖上那几棵草、几枚蘑菇的气，比旁边的参天大树还要多。</p><p>宇智波田岛打定主意，走之前把那些草摘回族里，交给父亲处理。</p><p>他关上左眼，打开右眼。</p><p>右眼的技能是主动技能，宇智波田岛抓了几只不同的动物试了试，顺便在抓鸟的时候把山谷边缘的几株特殊植物菌类采摘下来。</p><p>他先拿兔子试了试，发现他把兔子的精神体拉到了写轮眼形成的空间里。</p><p>空间里是一片与云雾峡谷有些相似的地方，周围的景象像是用颜料糊在纸上一样，一点立体感都没有。</p><p>地上一片绿，还有一条绿的不一样的长带，头顶上一片蓝白交错，周围的草木清香倒是很浓郁，就像是云雾山谷的气息放大了几百倍一样。宇智波田岛研究了半天，才发现地上那条不明带状物，正是云雾山谷里的一条小溪。</p><p>他眉毛一跳，看向那个灰色的生物，只见它正啃着地上的一团疑似绿色颜料的东西，耳朵一动一动的，看起来十分愉悦。</p><p>宇智波田岛：……</p><p>这莫非是，兔子眼中的世界？</p><p>宇智波田岛养过忍猫，也养过忍鹰，它们的五感虽然与人类不同，但是十分给力，至于兔子的五感……嗯他还没试过。</p><p>宇智波田岛试着攻击这个兔子，于是，只见周围一堆蓝蓝绿绿不断朝兔子身上涌，然后……兔子就没了？</p><p>宇智波田岛感应着微微壮大的阴之力，若有所悟。</p><p>他关闭右侧的写轮眼，发现这只兔子已经挂了。</p><p>宇智波田岛本以为，三勾玉已经是写轮眼的极限了，虽然父亲大人曾经向他透露，说三勾玉写轮眼上还有更高的层次，但他认为他很难达到这个境界。</p><p>没想到，只是吃了一株草，他就开启了全新的写轮眼！</p><p>宇智波田岛将这些草封进一个小型的卷轴里，准备带给父亲。</p><p>虽然他找不到他吃过的那种草，不过这些气息强盛的草，一定对父亲的身体有所帮助。</p><p>而且，如果父亲看到他达到了三勾玉以上的境界，一定会非常高兴的！</p><p>宇智波田岛美滋滋地提上任务目标的人头，跟族人们汇合，去提交任务。他拿到尾款之后，立马改头换面，去千手一族开的店里，买了一堆药物和补品。</p><p>虽然千手一族和宇智波一族摩擦比较大，但这并不妨碍他从千手一族的店里买点东西。</p><p>父亲的旧伤又复发了，睡得不怎么好，这个药是镇痛的。</p><p>父亲最近又为母亲的逝世伤心了，买点补身体的药酒回去。</p><p>上次买的伤药不错，这次再买一点。</p><p>……</p><p>最后再向店员问一问这些药物有什么禁忌，很好，完美！</p><p>宇智波田岛刚刚回到据点，与族人们汇合，还没歇歇脚，就见到一只忍鹰如同炮弹一样砸在他的肩上。</p><p>是父亲大人的心腹宇智波悠的忍鹰。</p><p>宇智波田岛意识到有大事发生，他将忍鹰放到肩上，迅速收拾起行装。</p><p>忍鹰扒在宇智波田岛的肩膀上，道：“主人说，族长大人危在旦夕，请少族长速回族地。”</p><p>……什么？！</p><p>是谁！是谁重创了父亲？！</p><p>是那个千手族长？还是其他什么人？</p><p>宇智波田岛整个人都懵了，手上的动作却分毫不乱，他收拾好行装，又带上刚买回来的药和采摘的草，往族地狂奔。</p><p>千手一族的药药效这么好，一定能救回父亲！就算救不回，那些从云雾山谷里采的神奇植物，也一定能！</p><p>等到忍鹰稍稍恢复，连通宇智波悠的意识后，宇智波田岛脚步不停，将忍鹰捧在面前，用写轮眼接收了族地的情报。</p><p>原来，宇智波田岛的父亲宇智波炎接下了来自雷之国大名的任务，他在这次任务中与千手族长对上了。</p><p>理论上来说，宇智波族长和千手族长势均力敌，谁也奈何不了谁。但巧的是，最近父亲和千手族长都开发了新的大威力忍术，实力都提升了一小截，都想趁对方还没提升实力时重创对方，能干掉对方就更好了。</p><p>于是，两位族长都下了狠手，招招毙命，等到他们发觉他们的实力还是势均力敌，想停下来的时候，已经停不下来了，最后，两位族长都是被抬回去的。</p><p>宇智波炎的伤势比较沉重，已经快挂了；千手族长稍微好一点，暂时死不了，但也好不到哪里去。</p><p>宇智波田岛的心渐渐沉了下去，大脑恢复了冷静，心中却更加绝望，他估算了一下去族地的路程，牙一咬，调动了前几天突然增多的查克拉，也不顾身体是否能否承受这股查克拉。</p><p>就在宇智波田岛火急火燎地往族地赶时，一个人突然蹿出来，挡住了他的去路。</p><p>千手一族的少族长，千手佛间？</p><p>若是平时，宇智波田岛或许会与他周旋一番，可是现在……他抽出太刀，全力一砍，欲把人逼退。</p><p>千手佛间也发现宇智波田岛有要紧事要办，他并没有就此退却，而是缠了上去，阻住宇智波田岛。</p><p>宇智波田岛这么着急地往族地赶，肯定是宇智波一族出了什么乱子。</p><p>只要能阻一阻宇智波田岛的脚步，兴许宇智波一族会更乱呢？</p><p>千手佛间如是想到，左手掷出苦无，右手一拍卷轴，取出一口大砍刀。</p><p>而后，他对上了宇智波田岛的万花筒写轮眼。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>emmm……我只是控制不住洪荒之力想开坑了。</p><p>表打我</p></blockquote></body></html>