<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 3 章 复仇</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 3 章 复仇</h2><p>宇智波田岛醒来后，眼前一片黑暗，鼻梁和眼周是绷带的触感。</p><p>眼睛与经脉连接之处尚有不明显的滞涩之感，带给人的感觉却格外熟悉，这是……什么？</p><p>宇智波田岛甚至可以辨认出，蒙在眼睛上的绷带，是由上好的棉制成的。</p><p>……怎么……回事？</p><p>他下意识地抬起手摸向眼睛，手腕尚未抬起，便被另一双手按下。</p><p>“族长大人，您的眼睛……还没有完全恢复，现在还是不要乱动的好。”</p><p>是悠叔叔的声音，干涩沙哑得厉害。</p><p>父亲大人的眼睛出事了？</p><p>宇智波田岛轻声问道：“悠叔叔，父亲大人的眼睛怎么了？”</p><p>宇智波悠的气息紊乱了一瞬，一言不发。</p><p>等等！宇智波悠……称呼的是我？！</p><p>称呼我为族长？！</p><p>电光火石之间，宇智波田岛突然明白了什么，他一跃而起，卡住宇智波悠的脖子，轻声问道：“悠叔叔，你刚刚是在……称呼我吗？”</p><p>你居然称呼我为族长！那父亲呢？！父亲对你如此信任，你竟……</p><p>宇智波悠的喉结滚动了一下：“炎大人去世之前，亲自任命您为族长……”</p><p>话音未落，宇智波田岛手上力道加重三分，厉声喝道：“你对父亲做了什么！”</p><p>片刻后，宇智波田岛将另一只手按在宇智波悠的心脉处，原本卡在宇智波悠脖子上的手挪到锁骨处，让宇智波悠说话。</p><p>宇智波悠咳嗽了几下：“这是炎大人要求我做的，我只是听命行事。”</p><p>宇智波田岛沉默不语。</p><p>“……您也有所察觉吧，只有自愿献出的写轮眼，才可能被移植到其他人的身体里，没有半分排斥。”</p><p>半晌，宇智波田岛才开口：“父亲呢？父亲大人是怎么……去的？为何要将写轮眼移植给我？”</p><p>宇智波悠轻轻叹了口气：“炎大人伤重不治，本已时日无多。至于写轮眼的问题，炎大人只说答案在神社里的石碑上，其余皆未交待。”</p><p>一时间，屋内只有对于忍者而言过于急促的呼吸声。</p><p>不知过了多久，宇智波田岛才松开了对宇智波悠的桎梏，起身道：“带我去见父亲。”</p><p>宇智波悠有点犹豫：“这……”</p><p>“父亲还未下葬吧，你应该暂时隐瞒了父亲的死亡。”宇智波田岛的声音异常冷静，“带我去见父亲。”</p><p>“……是。”</p><p>宇智波田岛听着宇智波悠的脚步声，来到一个房间里。</p><p>房间里的光线似乎不是很亮，宇智波田岛又上前几步，感到了一丝寒气。</p><p>他伸手一摸，果然，是冰块。</p><p>“族长大人，炎大人说您的眼睛大约在一小时后恢复，命我替您解开纱布。”宇智波悠还想说什么，却只是叹了口气，便转身离去，轻轻带上门。</p><p>宇智波田岛恍若未闻，继续摩挲着手下的冰。</p><p>冰上有细微的查克拉波动，可以维持温度，使冰块不融化。</p><p>大概是悠叔叔的手笔，只有悠叔叔，才能将父亲的遗体封在冰里。</p><p>直到手下的冰微微融化，宇智波田岛才触电似的收回手，又顺着忍术的运转轨迹补充了一些查克拉，静静地坐在冰块旁边。</p><p>他很想最后在看一看父亲，理智却告诉他，不应该摘下纱布。</p><p>虽然不知父亲为何把写轮眼移植给他，但是他不能让父亲的苦心白费。</p><p>黑暗寂静的环境最容易使人胡思乱想，宇智波田岛坐着坐着，突然感到一丝恐慌，和无边的孤寂。</p><p>兄弟皆亡于战场，唯一的亲人也死在他面前，如今……真的只剩他一人了。</p><p>失去父亲的保护，失去兄弟的帮衬，身为族长，只有宇智波一族可以支援他，他能保护的，也只有宇智波一族。</p><p>父亲的音笑形貌依然清晰可见，然而此刻，他却变成了一句尸体。</p><p>再也不会教导他各种知识，再也不会替他分配任务，再也不会与他对练。</p><p>他修为精进，再不会有人一脸严肃却十分自豪地夸奖他；他立了大功，再不会有人一本正经地嘉奖他；他做了什么错事，再不会有人严厉地批评他；他惹了祸端，再不会有人站在他的身后，为他收拾烂摊子……</p><p>宇智波田岛双眼突然一阵刺痛，血泪瞬间染红了绷带，他不由伸出手，将上半身倚靠在冰上。</p><p>父亲啊……我必不会负你所托，我必会担负起宇智波一族的重任，并将之发扬光大！</p><p>是千手族长，让父亲重伤不治！我必将亲手杀死千手族长！</p><p>若是父亲的死讯传出，族内必定不稳，然而，宇智波田岛既已获得能够压制全族的万花筒写轮眼，便再也无须担心这种问题。</p><p>近些年，父亲已经渐渐放权给他，他在族内的威望很高，与族里的中坚力量相处良好，至于那些一心求稳，偶尔卖个族的长老……他们翻不起什么风浪。</p><p>反之，隔壁的千手一族，族长虽然一时死不了，但没个三年五载也别想恢复。</p><p>也就是说，宇智波一族能更快地从这种动荡里恢复！</p><p>这是机会！利用这个时间差，把千手一族打残，手刃千手族长，替父亲报仇！</p><p>想起父亲身上的绷带，宇智波田岛的呼吸不由急促起来，他不由自主地靠近冰块，脑中酝酿着一个个疯狂的计划。</p><p>至于父亲告诫过的“三思而后行”？不好意思，宇智波田岛把这五个字完完整整地用到了攻打千手族地这一件事上，甚至连战后重建工作都规划好了，但就是完全没考虑到这件事该怎么收场。</p><p>此时此刻，宇智波田岛的心中只有仇恨，他在最短的时间里掌控了宇智波一族，利用自己的声望和宇智波炎的威望，倾全族之力攻打千手一族。</p><p>不得不说，世界就是如此奇妙。若是宇智波田岛没有被仇恨蒙蔽了双眼，若是能看得远一点，这场战争也不可能发生；若是宇智波田岛的实力没有那么强，他也不可能挑起这场战争；若是宇智波悠没有因恻隐之心，把宇智波田岛带到宇智波炎的遗体那里，任由他一个人在那里胡思乱想，宇智波田岛也不会变得如此偏激疯狂；若是宇智波田岛的写轮眼进化没有那么快，他的精神状态也不会那么不稳定；若是宇智波炎对他的儿子少一点放心、多交代几句，而不是语焉不详的“三思而后行”，宇智波田岛看在他爹的份上，也不会那么冲动……</p><p>在这场战争后，以忍界两大豪族为首，忍界展开了空前惨烈的厮杀，一时间流血漂橹，满目疮痍。</p><p>————————————</p><p>宇智波田岛带领着族人，一路朝千手族地杀去。</p><p>或许是因为族长重伤的缘故，千手一族的防御如同铁桶似的，宇智波田岛甚至看到几个千手一族的强者。</p><p>他有心试一试自己的水平，在发觉以往比他强一线的一个千手，如今如同一张纸一样一撕就破的时候，他也再不顾忌什么，直接维持着一个合适的速度，沿直线杀到千手族地的大门口。</p><p>好在宇智波田岛并不想把事情闹大——虽然事情已经闹得够大了——便只随手杀了几个实力高强的千手族人，凡事有把握击晕但不打死的，一律放倒，伤势从陷入幻境到半身不遂不等。</p><p>宇智波田岛只想着杀死千手族长，至于削弱千手一族实力的事情，他已经安排了族人完成。</p><p>他一路上并没有收到什么像样的抵挡，就来到了千手族长养伤的地方。果然不出他所料，这个看似平平无奇的房子，实则覆盖了重重结界。</p><p>害死他父亲的人，就在这间房子里了！</p><p>宇智波田岛体内的血液终于沸腾起来，见门口一队实力强悍的千手族人警惕的模样，他竟罕见地走了个神。</p><p>就是这些人！就是这些不堪一击的人！就是里面躺着的那个人！害死了他的父亲！</p><p>烈日当空，空气中充满了被火灼烧过的焦味，宇智波田岛瞪着永恒万花筒，发动幻术，将他们的精神拖入幻术空间，并在空间里构造出一片火海。</p><p>看着千手护卫队的惨状，他冷冷一笑，抽出太刀，朝结界的薄弱处砍去。</p><p>查克拉金属制成的刀反射着森冷的光芒，刀下的结界也绽放出绚丽却令人绝望的光芒，顷刻间，结界便摇摇欲坠。</p><p>就在宇智波田岛准备加一把力，一鼓作气砍掉结界时，一把熟悉的大砍刀架住了他的太刀。</p><p>是千手佛间。</p><p>千手佛间的脸色跟宇智波田岛一样，憔悴了许多，他的眼中燃烧着莫名的火焰，招招狠辣，不要命地向宇智波田岛攻去。</p><p>面对这位有着些许战友情谊的对手，宇智波田岛轻易挡下他的攻击，缓缓道：“佛间，我不想杀你。”</p><p>千手佛间闻言，面上怒意更盛，他的声音也有些沙哑：“你要杀我的父亲，我绝不允许！”</p><p>宇智波田岛笑得有些渗人：“哈哈哈……可笑！千手族长杀了我的父亲，我今天就要替父亲报仇！凭你？还挡不住我！”</p><p>他毕竟不愿对千手佛间下手，于是同时打开两边的永恒万花筒，双管齐下，一面吸取千手佛间体内的生机，一面对他的精神下手。</p><p>千手佛间面色变得有些苍白，然而他手上的力道愈发强大，一个个忍术也随着查克拉的流动施展出来，看起来丝毫没受永恒万花筒攻击的模样。</p><p>怎么会？！！</p><p>宇智波田岛心中一惊，眼中的666666旋转得越来越快，查克拉消耗也越来越大，然而，千手佛间仿佛一夜之间免疫了写轮眼攻击一样，没受丝毫影响，大砍刀的力道震得宇智波田岛虎口发麻。</p><p>宇智波田岛面色一沉，因实力骤增而不稳的心境也渐渐平稳下来。</p><p>万万没想到，千手一族的强者拦不下他，千手一族的长老挡不住他，居然是这个与他年岁相差无几的千手佛间挡下了他。</p><p>为什么千手佛间能免疫永恒万花筒的攻击？</p><p>难道，千手佛间也开启了某点男主光环，获得了什么奇遇？！</p><p>短暂的时间不足以让宇智波田岛试探千手佛间的情况，宇智波田岛有些急躁，手刃仇人的渴望逐渐占据了上风，他目光灼灼地看着结界，攻势越发凌厉，想要尽快打倒千手佛间，冲进去宰了那个千手族长。</p><p>或许是这几天心神耗费过多，千手佛间手上武器被击飞，连忍术也施展不出来，他捂着肋下的伤口，踉跄着追上宇智波田岛，试图阻住他。</p><p>宇智波田岛却没有过多理会千手佛间，他击碎结界之后，立马来到千手族长的床前，刀锋直指千手族长的喉咙。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>我父母俱在，尚未经历过死别，也很难想象出田岛少年死了爹之后是怎样的感受。</p><p>大概是“我死了爹，我很伤心，我要报仇，宰了辣个千手族长！”</p><p>佛间：那我这个仇人之子呢？</p><p>田岛：这个……日后再说！</p></blockquote></body></html>