<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 6 章 故人相见分外眼红</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 6 章 故人相见分外眼红</h2><p>议事厅里，宇智波田岛扫视一周，微微垂眸。</p><p>议事厅已经许久未修缮，靠近屋檐处有一道长长的裂缝，还未来得及补上，被磨得光滑的地板有些坑坑洼洼，桌子也有些掉漆，有的还缺了角，只有席子还是新的。</p><p>坐在议事厅的人倒是很有精神，只不过，比起往常，整个议事厅空了不少，在座的族人也是伤的伤残的残，裹伤的纱布也有些泛黄，不知道用沸水烫过多少次。</p><p>宇智波田岛无端想起幼时觐见火之国大名时的所见所闻。</p><p>彼时他尚且年幼，大名居所是否豪华，陈设是否贵重，他没有一点印象，唯有大名手中那一束青色羽毛，深深地烙印在他的脑海中。</p><p>那是青隼的翎羽，宇智波一族牺牲了两名三勾玉族人的性命才取得的任务物品，却被大名随手把玩，漫不经心地饰在小姓的鬓间。</p><p>他突然失去了慢慢和那几个不安分的家伙斗智斗勇的兴趣。</p><p>忍者的一生已经够艰难了，同为忍者，同为宇智波，何必互相伤害呢？</p><p>他们虽有私心，但也真正为宇智波一族考虑，只要把他们打服就行。至于私心？是个人都有私心，只要把他们的私心控制在一定程度之内即可。</p><p>宇智波田岛放下手中的资料，又看了看议事厅众人，道：“火之国大名昨日派人传书，要召见我，你们怎么看。”</p><p>刚刚摔了杯子的大长老第一个发话：“族长大人，先前我们宇智波直接打进千手一族的族地，杀死千手族长，导致千手一族元气大伤。我认为，大名此次召见您，必定是为了千手一族的事。一者，此次行动虽重创千手一族，但也彻底激化了两族的矛盾，千手一族虽元气大伤，但底蕴深厚，若他们不惜代价与我们开战，两族必定损伤惨重。想必大名不希望看到火之国境内两大忍界豪族实力削弱，想调解两族之间的矛盾。二者，族长大人展现出非同寻常的力量，大名对此有些想法，所以才会特地召见族长大人。族长大人此去多加小心，我愿与族长大人同往。”</p><p>宇智波田岛也没想到大长老竟彻底认同他这个族长，他一愣，温声道：“大长老不必如此，此去路途艰险，但还没有危险到需要大长老出马的时候。我离开族地的时候，族里一切事务由大长老代为处理。”</p><p>大长老面色稍缓：“是，族长大人。”</p><p>话音刚落，大长老右边的人阴阳怪气地说：“族长大人此决议不妥吧，大长老身体欠佳，怕是不能胜任此等重任。”</p><p>这个满脸褶子的人习惯性地停顿了一下，正准备展开长篇大论，突然，议事厅后面有个人大声喊道：“宇智波田岛，凭你也配号令我们？我宇智波翔太第一个不服！”</p><p>发难的老者脸一僵，显然也没想到会有这一出，其他几个想搞事的长老各个暗骂宇智波翔太这个愣头青，大长老的脸色也有些怪异，只有宇智波翔太还一脸跃跃欲试地看着宇智波田岛。</p><p>宇智波田岛险些笑出来。</p><p>很明显，那几个长老本打算用言语挤兑他，最后再祭出宇智波翔太这个大杀器，就算无法将他逼下族长之位，也能大大动摇他的威信。可惜宇智波翔太过于耿直，没能与这些老狐狸配合好。</p><p>宇智波翔太虽为人耿直，但他的实力很强，是三勾玉写轮眼中的最强者。宇智波田岛开万花筒之前，他能压着宇智波田岛打，宇智波田岛开万花筒之后……他们还没有交手过。</p><p>宇智波田岛有信心将宇智波翔太击败。</p><p>他故作不知，道：“翔太，你既不服，我们打一架，如果你赢了，族长之位便交给你，如果我赢了，你便做我的侍卫。”</p><p>宇智波翔太犹豫了一下，竟摇了摇头：“如果我赢了，我不当族长。”</p><p>宇智波田岛有些惊讶，问道：“那你想让谁当族长呢？”</p><p>宇智波翔太这时候倒放聪明了，他悄悄看了大长老身边的老者一眼，含糊道：“这个……族长之位何其重要，自然要让全族的族人决定。”</p><p>带头发难的老者脸色阴沉如墨，其余参与其中的人也咬牙切齿，其中几个人还狠狠瞪了宇智波翔太一眼。</p><p>好好的一个夺权现场，硬是被宇智波翔太这个愣头青弄成了一出闹剧。</p><p>宇智波田岛还在忍笑，大长老直接不给面子地笑了出来。</p><p>宇智波田岛童心忽起，故作一本正经地问：“大长老何故发笑？”</p><p>大长老也很给面子地鞠了一躬：“禀族长大人，我刚刚突然想起我在路上见到一条疯狗，那只狗总是闲着没事对着人叫，还咬人，有的人烦不胜烦，给他丢了几块肉骨头，狗就不叫了……”</p><p>发难的老者猛地扭头，杀气腾腾地瞪着大长老，道：“你什么意思？！”</p><p>大长老慢吞吞地说：“我又没说你，你未免想得太多了点。”</p><p>议事厅内暗流涌动，宇智波翔太这个导火线却对此一无所知，他看了看气得吹胡子瞪眼的老者，又看了看老神在在的大长老，最后把目光投向坐在主位上看好戏的宇智波田岛。</p><p>“宇智波田岛，你可敢应战。”</p><p>说完，他还挺了挺胸，自我感觉非常良好。</p><p>宇智波田岛一笑，直接开启了永恒万花筒，控制住力道，朝宇智波翔太的精神力上刺了一下。</p><p>宇智波翔太原本就不甚稳定的精神力变得更加混乱，他惨叫一声，捂着脑袋倒在地上。</p><p>宇智波田岛面色一变，急忙上前，尝试着用瞳力梳理宇智波翔太的精神力。</p><p>片刻后，宇智波翔太的精神力终于稳定下来，他面色惨白，衣服被冷汗浸湿，神志却还清醒：“族长大人，我，我愿赌服输……”</p><p>宇智波田岛点点头：“好，翔太，你今日先休息一晚，明天搬到族长居所西面的那个屋子里。”</p><p>“是。”</p><p>一场夺权的闹剧草草结束，宇智波田岛安排好族中诸多事宜后，便带着宇智波悠和宇智波翔太，前去觐见大名。</p><p>大名最近忙得很，腾不出空来见他。宇智波田岛便在大名属官的安排下，住进了客房。</p><p>他收拾好客房后，外出闲逛，竟见到了千手佛间。</p><p>千手佛间察觉到他的目光，猛地转头，然后一个健步冲到他面前，一拳打向他的鼻子。</p><p>宇智波田岛微微侧身，抬手挡下了千手佛间的攻势。</p><p>几个来回之后，千手佛间的身形停滞了一瞬，看上去伤没好利索，宇智波田岛抓住这个破绽，将他制住。</p><p>宇智波田岛的视线不由凝在千手佛间的腰上，微微皱眉。</p><p>千手佛间身上没有血腥味，应该是旧伤，所以……他的腰受了重伤，到现在都没好利索？</p><p>上一次打架的时候，千手佛间还是好好的，自从与自己一战之后，千手佛间一直待在族地，没有出去过。</p><p>难不成是千手一族的老不死们为难千手佛间？</p><p>宇智波田岛感同身受，手上的力道稍稍放轻。</p><p>下一刻，一个拳头照着他的鼻梁狠狠地砸了一下。</p><p>宇智波田岛：！！！</p><p>他一把将千手佛间按在地上，想了想，还是没忍心压住他受伤的腰，低声吼道：“千手佛间，你发什么疯！”</p><p>千手佛间勉力抬头，望着宇智波田岛仿佛一无所知的模样，气得直哆嗦。</p><p>你XX的害得老子……把老子害成这样，还装得跟个没事人一样，说我发什么疯？</p><p>老子没揍死你就算很有涵养了！</p><p>“宇智波田岛你！”</p><p>千手佛间气得说不出话来，又无法挣脱宇智波田岛的钳制，只得一闭眼，不去看宇智波田岛那张欠扁的脸。</p><p>宇智波田岛理智回炉，也发现了千手佛间的不对劲。</p><p>他想了半天，也只想出一个原因：“你的父亲不是我杀的，虽然我很想这么干。”</p><p>千手佛间闻言，冷笑一声：“我父亲是何等厉害的人物，就凭你也杀得了我父亲？你也只能在我父亲重伤的时候敢来撒野。”</p><p>不是因为这个？难道是因为……我杀了你很多族人？</p><p>想到此处，宇智波田岛内心的怒火也噌地蹿了起来：几年前你们千手趁着父亲不在，拖家带口杀到我们族地里，杀了好多族人，要不是大长老力挽狂澜……</p><p>他深呼吸了几下，强行冷静下来。</p><p>宇智波和千手积怨甚深，多年来你杀我我杀你，根本不是短时间内能算清楚的。更何况两族还面临着其他忍族的威胁、大名和贵族的压力……</p><p>现在宇智波和千手内部动荡不安，宇智波还好一点，他一个就能镇住族内不安分的家伙，但千手根本经不起动荡，偏偏千手一族底蕴深厚，真要搞起风浪来，宇智波一族也会大伤元气；大名需要两族互相牵制，不会任由宇智波一家独大；除了千手和宇智波两大豪族之外，其他忍族也不安分，需要与千手一族合作，把他们镇住……</p><p>总而言之，把千手一族削一顿是可以的，但是绝对不能把他们打残了。</p><p>任何深仇大恨，在族群利益面前，都是那么的微不足道。</p><p>宇智波田岛深吸一口气，又缓缓吐出：“千手族长，如今你我二族不宜多起争端，我们都冷静一下，好好谈一谈。”</p><p>千手佛间盯着宇智波田岛，似乎想从他脸上看出什么东西，片刻后，道：“可以，你先把我放开。”</p><p>宇智波田岛依言放开了千手佛间的肩膀，正准备从他身上起身时，突然注意到千手佛间的动作有些不对，鬼使神差地问了一句：“佛间，你的腰伤得重不重？”</p><p>话音刚落，千手佛间顿时卡住了，而后，他将宇智波田岛浑身上下打量了个遍。脸色黑如锅底，杀气铺天盖地。</p><p>宇智波田岛：？？？</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>宇智波田岛把千手佛间按在地上的姿势是这样的：双手按住肩膀，小腿靠近膝盖处压在他的大腿根上。</p><p>为了方便按住佛间以及不伤他的腰，田岛少年还特地把佛间的大腿分开了一点，也不多，佛间两条腿之间的夹角大约60度吧。</p><p>宇智波田岛本来想用膝盖顶着千手佛间的腰的，然而他发现佛间少年疑似腰部受伤，所以……</p><p>佛间：我有一句@￥%$^#一定要讲！</p><p>田岛：一脸懵逼.jpg</p><p>*</p><p>看到一个小伙伴，ID很有趣，叫“罗马四”，那时候刚刚看了斑爷的鬼畜视频，看一次，就想到“你那罗马胳膊借我戴戴”，就想笑2333333</p><p>*</p><p>云海团子扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 17:10:42</p></blockquote></body></html>