<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 9 章 据说胎儿有心跳</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 9 章 据说胎儿有心跳</h2><p>结束了这场仓促的谈判后，千手佛间迅速与事先安排好的族人汇合，回转营地。</p><p>在跟宇智波田岛会面前，千手佛间安排了两名族人接应他。一位名叫千手圭吾，是千手一族身经百战的强者，战斗力仅次于前任千手族长；另一位是千手稔，是一个天赋极高、性情单纯的少年，也是千手佛间大力培养的对象。</p><p>三人走了许久，千手稔探查了一下周围的痕迹，愤慨道：“族长大人，那宇智波田岛竟孤身一人与您谈判，他未免太小看千手的实力！”</p><p>当事人千手佛间倒是很沉得住气：“宇智波族长实力突飞猛进，自然有如此底气。”</p><p>千手稔顿时蔫了，很快，他又恢复到平时神采奕奕的样子，眼睛一转，问道：“族长大人，您跟宇智波族长谈了这么久，都谈了什么呀。”</p><p>“也没什么，不过是宇智波想与我们千手合作而已。”</p><p>千手稔倒抽一口冷气，失声道：“合作？！宇智波族长真是……真是……”</p><p>一旁的千手圭吾看了千手佛间一眼，没说什么。</p><p>千手佛间神色不动：“宇智波与我们合作，不过是为了一族利益而已，不必大惊小怪。”</p><p>千手稔有些不敢相信：“可，可是，我们是千手，他们是宇智波啊！他杀了我的父母！”说到最后，千手稔声音暗雅，五官扭曲，眼中充斥着浓浓的恨意。</p><p>千手佛间微微摇头，声音微冷：“忍族间的斗争，不过是为了利益罢了，稔，你太天真了。”</p><p>“可是……”千手稔还欲再辩，千手佛间微微抬手，打断了他的话，轻声道：“无论是争斗还是合作，都是为了利益，为了让族人更好地生存下去。早年宇智波尚在北地时，千手和宇智波也经常合作，关系甚至还不错，如今宇智波和我族都面临着巨大危机，只有合作，才能更好地度过危机，要知道……忍界可不止千手和宇智波两个忍族。”</p><p>千手稔想反驳，却发现千手佛间的话格外有道理！</p><p>他的嘴唇开合几次，终究没想出什么合适的话，只得闭口不言。</p><p>另一旁，沉默许久的千手圭吾在打量了千手佛间许久后，似乎是做出了什么决定，犹疑道：“族长大人，我见过几位宇智波的最强者，他们的实力固然强劲，也并非不能对付，但宇智波田岛的实力却比他们要强许多……”</p><p>千手圭吾为防止族中秘密泄漏，言辞含糊，千手稔听得一头雾水，但千手佛间却敏锐地捕捉到男子话语中的几个关键词。</p><p>宇智波的最强者？</p><p>父亲临终时，曾与他提起过这么回事，但是父亲告诉他的也不多，他只知道宇智波的三勾玉写轮眼之上尚有境界，称为“万华镜”，若一个宇智波开启万华镜，他的查克拉量便会大增，写轮眼也会产生新的能力。</p><p>难道……宇智波田岛达到了比万华镜还要高的境界吗？</p><p>想到此处，千手佛间暗道不妙，问：“圭吾叔叔，这个推测有几分可信度？”</p><p>“最起码有七成，”千手圭吾沉声应道，“前些日子族内人心不齐，我担心这个推测会扰乱族人的斗志，并未向别人说起，直到今日才找到机会告诉族长大人。”</p><p>千手佛间沉思片刻，终于定下结论：“圭吾叔叔，宇智波族长既然提出要与我族合作，日后自然有见面机会，到时候还请圭吾叔叔帮我看看。”</p><p>千手圭吾微微点头：“好。”</p><p>此后，三人又围绕宇智波田岛的实力变化探讨一番，直到回到营地，也没探讨出什么所以然。</p><p>千手佛间刚到营地，便被一位青年模样的千手拦下，那青年见了千手佛间，一言不发，却挤眉弄眼地示意千手佛间回到帐中，似乎有什么极为机密的消息要说。</p><p>千手佛间认出，这名青年正是千手空的徒弟，还以为千手空对他的“伤势”有什么新的发现，立马让青年带路。</p><p>青年眼中闪过一丝疑惑，还是替千手佛间带路，然后把千手佛间带到了……千手佛间本人的营帐？</p><p>千手佛间被青年的举动弄得莫名其妙，低声问道：“你拦下我，是为了什么事？”</p><p>青年做贼似的围着营帐转了一圈，才低声回道：“族长大人，您身上全是露水，该换衣物了。”</p><p>千手佛间：？</p><p>青年见千手佛间一脸莫名其妙的样子，有些着急，手舞足蹈道：“族长大人，您的伤还没好，空大人不放心，嘱咐我要像照料弱质女子一般照料您……咳咳，总之，族长大人请保重身体，这一身沾满露水的衣服是不能穿了……”</p><p>千手佛间：……</p><p>他艰难地从这颠三倒四的话语中提炼出核心含义，脸一僵。</p><p>他，千手佛间，就算不小心中了忍术闹出人命，也是一个能吊打族中精英忍者，能在圭吾叔叔手下撑过三百招的壮汉！不过是穿一套被露水沾湿的衣服，有什么要紧？他还曾在冬日之时在结了冰的河里前行数十里呢！</p><p>他的体质哪有这么弱，何时需要被当做体质孱弱的女子一般对待？还是说……他该感谢千手空还知道保守秘密，没说“像照顾孕妇一样照顾族长大人”么？！</p><p>千手佛间的面色不渝，那青年却毫无所觉，十分淡定地取出事先准备好的衣服给他换，甚至还小声说道：“可惜我是个千手，不会火遁，要不然帮族长大人烧一些洗澡水也是好的……”</p><p>千手佛间……千手佛间一句话都不想说。</p><p>不过就是养两个小崽子罢了，哪来那么多讲究？</p><p>他脱下身上湿漉漉的衣服，一把抢过青年手里的衣服，胡乱披在身上，道：“我的身体我自己清楚，还没虚弱到如此地步，你回去复命吧。”</p><p>青年手足无措，结结巴巴道：“这个，这个，族长大人，可是空大人说……”</p><p>然而此时的千手佛间一点都不想听这位青年哔哔，他冷酷无情地撂下一句“你是族长还是我是族长”，青年便依依不舍离去，其间，他的眼中饱含热泪，一步三回头，活像是被拆散的情侣一般。</p><p>面对青年炽烈的目光，千手佛间感受到了莫大的压力。</p><p>不不不，你别这样看我，我对男子真的不感兴趣！</p><p>千手佛间冷酷无情地把营帐拉上，当听到青年离开的脚步声时，很是松了口气。</p><p>这口气还没松完，千手佛间似乎想到了什么，眉头微锁。</p><p>千手空未免也太不放心他了，忍者体质本就与寻常人不同，千手的体质更是强大无比，哪怕是族内最孱弱的女子，怀孕生产时也不需要如此仔细，更不用说他是千手一族嫡系男子，体质在整个千手里也是数一数二的。</p><p>怀孕期间不过是实力稍弱而已，哪需要这般谨慎？就算怀孕，他也能出任务，也能跟敌对忍族战斗，甚至能跟宇智波田岛刚正面！</p><p>……哦不，谨慎还是需要的。</p><p>千手佛间脑海内灵光一闪，突然想起一件事：他见过的怀孕女忍，身上可是有第二种心跳声的！</p><p>要是打架打到一半，来不及用查克拉遮掩，对面的忍者一听：咦，千手族长身上居然多了两个心跳声？！</p><p>那就相当尴尬了。</p><p>千手佛间顿时陷入沉默，如同一位发现了华点的盲生。</p><p>男子怀孕本是前所未有之事，就连千手空也无法推测出男子怀孕与女子怀孕的不同之处，他本打算在显怀之前离开族地，如今看来，他离开的时间还得再早一些……</p><p>就在千手佛间满心烦躁，甚至想弄死这两个孽种的时候，千手空来了。</p><p>千手佛间一见千手空，就想到他那句“像照顾弱质女子一样照顾族长”，顿时气不打一处来。</p><p>然而他又没办法迁怒于这个尽职尽责的医疗忍者，只能硬邦邦地说道：“你深夜前来，有何要事？”</p><p>千手空深深地看着千手佛间，直到把他看到浑身发毛，这才俯身，一个土下座。</p><p>千手佛间眼皮一跳，伸手想扶起千手空，千手空断然拒绝，道：“族长大人，请恕属下僭越，属下不该凭一己经验推测族长大人的身体状况，不该拿弱质女子与族长大人作比……”</p><p>千手佛间……千手佛间能怎么办？只好原谅他咯！</p><p>他叹了口气，强行将千手空拎起，顺便展示了一下自己的强大力量，这才劝慰道：“空，我明白你是太过关心我的身体状况，才会出这种纰漏，不过，你应当对我的身体素质多一些信心才是，我可不是什么走几步路就会喘气的人，我现在甚至还能跟圭吾叔叔切磋，你要是不信我现在就找圭吾叔叔……”</p><p>千手空大惊失色，连忙拦住千手佛间：“不，属下相信族长大人身体健壮，不减当年……”</p><p>眼见千手空又要使用一些诸如“老骥伏枥志在千里”之类不合适的言辞，千手佛间也急急转移话题：“空，我现在有要事与你商议……”</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>千手佛间可是一个很刚的男人，到目前为止也是个有一点点弯的直男，不是什么小弱受，绝壁不会为了怀孕这件小事对月垂泪，他只会想把宇智波田岛摁在地上揍个八百遍……</p><p>（唔，弯了之后就是想把宇智波田岛日八百遍了）</p><p>之前把他写成那样只是凸显出身为一个直男却一朝怀孕所承受的打击……</p></blockquote></body></html>