<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 15 章 结盟</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 15 章 结盟</h2><p>横江一族的没落，可以说是非常搞笑且具有戏剧性。事情的起因在于横江一族的少族长强迫了一个编渔网的女子，事后为了防止血脉外流还把这个女子干掉了。这个女子的手艺非常好，而且相貌清秀，性格娴静，于是渔村的村民格外愤怒。</p><p>按照常理来说，渔民的愤怒并没有什么卵用，然而好巧不巧，这个女子救过一个卖药郎，当然这个“救”也只是在他快饿死的时候给了他一块鱼干而已。卖药郎对编渔网的女子非常感激，时间一久，感激中就夹杂着些许爱慕。他已准备好聘礼，正要托媒提亲时，得此噩耗，悲痛不已。他将女子残破的尸身烧成灰，装进瓦罐，随身携带。</p><p>人们并不知道卖药郎是怎么放倒一大批比他还强大的忍者的，当查探情报的其他忍者赶到的时候，他们只看到面色青紫、肢体扭曲的忍者，以及笑声癫狂的卖药郎。</p><p>彼时，横江一族的宅邸已燃起熊熊大火，卖药郎清秀的面庞被明灭火光照耀得宛如修罗，他珍重地将一个瓦罐护在怀中，一步一步走进火焰之中……</p><p>具体情况怎么样，宇智波田岛也不清楚，横江一族灭族的时候，他还没出生，他只在宇智波的档案库里找到了相关记载。不同于其他报告的简洁明了，这段报告写得那叫个缠绵悱恻、凄婉动人，排版精修一下就可以出书了。</p><p>宇智波田岛不知道是谁写的这份档案，更不知道父亲怎么会允许将这种档案封存起。他一点都不想知道当年父亲的心路历程，但是他必须关注档案上没有记载到的部分。</p><p>横江一族是怎么被一个普通人给灭族的？</p><p>那个卖药郎到底用了什么手段？</p><p>宇智波田岛将横江一族可能的弱点和一个普通卖药郎可能的优势一一列出，依然无法推断出当年发生了什么。</p><p>整个忍界对此事的看法不一，众说纷纭，最靠谱的观点是卖药郎研制出一种对忍者有杀伤性作用的毒药，但是这种说法并不能完全解释其中的疑点，忍者们也不能找到相应的毒药。</p><p>各个忍族、大名、城主等都在不停地研究这个惊天谜团，试图找出能够在短时间内置一个一流忍族于死地的秘密。</p><p>千手佛间居然在这个时候跟他提起横江一族的事情，众所周知，千手一族在医疗和草药上颇有成就，也就是说……</p><p>宇智波田岛的语气柔和了不少：“佛间，你们千手一族发现了当年横江一族灭族的真相？”</p><p>听到宇智波田岛温柔得宛如情人间低语的语气，千手佛间一个激灵，浑身鸡皮疙瘩泛起，他不由后退一步，却发现脊背抵在山石上，退无可退。</p><p>他很快反应过来，将刚才的异常反应归类于宇智波田岛强大的气势压迫所造成的正常反应。</p><p>宇智波田岛微微眯起眼睛，纤长的睫毛投下一片阴影：“佛间，你们千手一族想用这个情报换取什么？”</p><p>千手佛间：……哈？？</p><p>他真不觉得“横江一族灭族的真相”这一情报有多少价值，交易这种情报的小事甚至不需要族里同意，原因太简单了：再严密的防守也防不住内部人士的破坏。</p><p>那个卖药郎肯定是挑动横江一族的族内矛盾，以此达到自己的目的，明眼人一看就能看出来好吧！</p><p>他不相信宇智波田岛会这么智障，会看不出这么简单的门道，但这并不妨碍他小小地试探一下：“此事事关重大，我要跟族里好好商量一下。”</p><p>他眼睁睁地看着宇智波田岛沉吟片刻，就……答应了？！</p><p>千手佛间：？？？</p><p>难道宇智波一族的写轮眼进化都是靠献祭脑子吗？</p><p>千手佛间差点控制住淡定的表情。</p><p>宇智波田岛察觉到千手佛间的失态，并未多想，在他看来，自己提出这种失礼的请求，千手佛间肯定不可能轻易答应。至于千手佛间为何如此失态……或许是因为事关重大？</p><p>他不禁陷入沉思，开始整理千手家的情报，并思索千手家对横江一族灭族的事情究竟了解多少，族里又该付出多少利益来获取这些情报……</p><p>眼见双方的谈话越跑越偏，宇智波田岛也陷入了深深的思考，初步接受了“平民很重要”的观点，目的勉强达成，千手佛间一刻都不想多留，迅速顺着岩壁攀爬而上，不一会儿便消失在丛林中——他的直觉似乎感应到冥冥之中存在的降智能场，生怕待久了会掉智商。</p><p>而宇智波田岛则静静地望着千手佛间绝尘而去，手指无意识地在石壁上抚摸。</p><p>*</p><p>自从两族就“横江灭族情报”进行了一番堪称扯淡的交易后——交易双方的情报严重不对等，闹出了不少乌龙——两族逐渐在经济、军.事、政.治等方面展开初步合作。</p><p>宇智波和千手之间的仇恨由来已久，当宇智波从贫瘠的祖地南下，来到土壤肥沃、气候温暖的中域时，宇智波与千手之间便产生了激烈的摩擦。随着局势的变化，两族之间的关系也在斗争与合作之间反复横跳，长久以来，两族纠葛已深，早已密不可分。</p><p>局势动荡、战火将起，宇智波与千手两族之间摩擦不断，就差撕毁和平条约打起来了。万万没想到，宇智波田岛在这关键时刻开启万花筒写轮眼，或许是因为起.点男主光环的缘故，他的万花筒比老族长的万花筒厉害不知道多少，更不用提融合老族长写轮眼之后的永恒万花筒了。</p><p>在两族之间的□□味越来越浓、大规模武.装斗争一触即发之际，宇智波田岛凭借强悍的实力和清新脱俗的脑回路，暴力化解了宇智波和千手两族之间的矛盾，从某种意义上来说，也是促使宇智波千手两族和平发展的大功臣。</p><p>宇智波田岛至今都没弄清楚，在他带领宇智波一族杀穿千手族地、还差点宰了千手的老族长的情况下，两族是怎么快速达成共识的——虽然两族结盟是他率先提出来的，但他也没想到，结盟居然跳过了干架-休战-干架的循环，一步到位，直接缔结盟约。</p><p>千手佛间：我现在也很懵。</p><p>宇智波悠：深藏功与名。</p><p>总之，不管过程是多么的魔幻，宇智波和千手最终还是磕磕绊绊地结为同盟。</p><p>这个同盟搞得宇智波和千手两族都挺蛋疼。本来两族已经做好了打仗的准备——仓库里堆满了军备，作战计划装订得整整齐齐，遗书也摆在家里——族长一死之后，族人们更是磨刀霍霍，随时准备开战，结果他们的新族长见过大名之后，居然提议结盟？！</p><p>如果只是两族族长提议结盟，还可以用“经验不足”这种理由解释，但是连长老们都赞同结盟的想法……</p><p>脑子不怎么样的族人们忧心忡忡，觉得这一届的族长不行，一下子就被大名忽悠住了；脑子有点东西的族人们更加忧心忡忡——族内高层不可能在这种环境下与千手/宇智波结盟，除非族内正面临着宇智波和千手加起来都难以解决的威胁。</p><p>唯一知道真相的宇智波悠更是脑壳疼：因利益而联合的盟誓很难长久，光是在短期内结盟便耗费了他诸多心力，更不用提怎样让联盟暂时稳定下来……</p><p>而两族结盟的核心人物——宇智波田岛和千手佛间——却非常淡定，一个坚定不移地积蓄力量准备搞大名，另一个稳如磐石地修行，甚至打算去湿骨林修习仙术。</p><p>没错，在意外吸收宇智波田岛的瞳力之后，千手佛间发现自身的查克拉有所变化。</p><p>千手一族修习到极致之后，查克拉中会诞生阳之力，千手佛间是千手年轻一辈的佼佼者，阳之力也格外充沛，但是性质有些极端，使用后总是给身体和精神带来细微的损伤。</p><p>混合瞳力后，千手佛间的阳之力变得更为圆融，力量更为精纯，威力更大，对身体的损伤也小不少。</p><p>千手佛间大喜过望，甚至淡忘了意外怀孕的震惊与挫败——要不是有这两个不知道怎么来的小崽子，他也不可能完美地吸收宇智波田岛的瞳力。</p><p>作为一个千手，他深知宇智波一族查克拉的强悍，要是结合两族查克拉的优点，成为忍界最强也不是妄想！</p><p>激动之下，他立马来到千手一族的藏书库，查阅相关记载，最终只看到一句“阴阳二力孕得森罗万象”。</p><p>他不禁陷入了沉思，甚至在想如何才能促使两族联姻。</p><p>*</p><p>盟誓之礼准备得很充分，一应器物都准备了好几份，凡是反对结盟的统统关在族地，就连流程也排练了一遍。</p><p>盟誓地点选在悬崖之上，其中两族的族长和精英立于以土堆成的高台上，宇智波的一名族人以动物鲜血写成盟书，由千手一族的颜值代表宣读此文书。</p><p>高台之上，宇智波田岛微微侧头，看向千手佛间。</p><p>多日不见，他的查克拉似乎有所变化，变得更加精纯。</p><p>千手佛间面上病容已退，较从前愈发神采奕奕，想必过得挺好。</p><p>他身上的气息也有所不同，明明没有涂抹任何香料，却无端令人亲近……</p><p>注意到自己气血翻涌，似乎哪里不对，宇智波田岛立马警惕起来，暗暗打量着千手佛间，试图观察是什么影响了他的理智。</p><p>什么都没发现，只换来千手佛间疑惑的眼神。</p><p>……哎，想必是自己压力太大，连千手佛间都变得眉清目秀起来，虽然千手佛间的相貌的确没得说，但是自己绝对不该对这么个顶天立地的男人产生如此冒犯的想法……</p><p>宇智波田岛收敛思绪，躁动的气血渐渐平复，他又望着两族的族人，以及更远处的森林与河流，一时间怔住。</p><p>这些人便是忍界顶尖战力的一部分，而这只是一个开始。只要再联合更多的人……</p><p>他突兀想起父亲万花筒写轮眼的纹路，那酷似清和源氏家徽的纹路。</p><p>——父亲，我不会任由族人们被大名束缚，不会让族人们毫无意义地牺牲。有朝一日，我必将实现您的愿望，带领族人们走向巅峰！</p><p>吉时已至，他端起酒杯，一饮而尽。</p><p>*</p><p>注：这个“吉时”是广义的吉时。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>#千手佛间的外挂已上线#</p><p>千手佛间：外挂体验极差。</p><p>#宇智波田岛即将被各种老阴哔包围#</p><p>宇智波田岛：……我真不该在我爹的坟前放狠话。</p><p>*</p><p>就这样，今年特别忙，明年再见吧</p></blockquote></body></html>