<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 11 章 千手佛间的计划</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 11 章 千手佛间的计划</h2><p>千手圭吾前来向千手佛间复命时，千手佛间同样拿着一叠情报，神思不属。</p><p>“族长大人，我已成功将卷轴交付给宇智波族长。”千手圭吾一本正经地行了一礼，正欲离开，千手佛间突然叫住了他。</p><p>“嗯，办得很好……嗯？且慢，圭吾叔叔，我有话问你。”</p><p>千手圭吾闻言，又转身朝向千手佛间，一副端谨自若的模样，仿佛刚刚搞了个大事的不是他一样。</p><p>千手佛间细细打量着千手圭吾，总觉得他的身上有一种挥之不去的违和感，却又找不出哪里不对劲。他几乎以为这是他这些日子身心俱疲而产生的错觉，正准备请千手圭吾回去，就在此时，千手圭吾身上的一个卷轴上传来一阵查克拉波动。</p><p>这查克拉波动阴冷而晦涩，平稳而富有侵蚀性，在千手佛间反应过来之前，他已经下意识地后退到墙壁边，并运起查克拉护住全身。</p><p>这是……宇智波田岛的查克拉？！</p><p>千手圭吾刚刚摆出一副胸有成竹的模样，正要取出卷轴宣扬一下自己的丰功伟绩，一转眼就看到自家族长这般失态的模样。</p><p>千手圭吾：？？？</p><p>千手佛间：……</p><p>意识到自己在长辈兼下属面前失了排场的千手佛间突然沉默，随即他立马拿出了从父亲那里学来的仪态，沉声问道：“圭吾叔叔，这是什么？”</p><p>千手圭吾顿了顿，十分识时务地无视了族长大人的失态，他取出那个卷轴，将卷轴放在离千手佛间稍远的桌面上：“族长大人，这是宇智波族长的查克拉。我送信的时候，还顺手给宇智波族长一个特质的布包，一旦他使用写轮眼观察布包或者卷轴，刻画在上面的术士便会在自毁的同时将宇智波族长的瞳力传送到这个卷轴上，前族长大人就是用这种方法获取了宇智波前族长的瞳力，从此掌握的对付宇智波前族长的特殊方法……”</p><p>千手佛间默默地听着千手圭吾疯狂吹他老爹，难得感觉到了头大这种情绪。</p><p>千手圭吾这操作刁钻吗？的确够刁钻的。意义深远吗？足以能扭转宇智波和千手的形式。隐蔽吗？连宇智波前族长都没有看出来，更不用说宇智波田岛了。</p><p>如果换个时机，千手佛间一定会举双手双脚赞成这一举动，并大大嘉奖千手圭吾一番，可如今……</p><p>他不由将腹部的查克拉增厚了几层，试图屏蔽宇智波田岛的查克拉波动。</p><p>要是他没控制好查克拉，让腹部的那两个存在吸走了宇智波田岛的查克拉……那就不止是尴尬的问题了。他自己身败名裂没关系，千手一族可不能出岔子。</p><p>千手佛间并不是什么贪恋权势之人，要是有强于他的存在，他必定退位让贤，好把腹部的两个□□处理一番。可千手一族根本没有什么能做得比他更好的人了，有实力的脑子不够，有脑子的实力不足以服众，既有实力又有脑子的又缺乏大局观，只看得到眼前的小利，看不见更远处的危机，时不时搞一波卖族的骚操作，至于三者兼具的……emmm，除了千手佛间之外，千手圭吾勉强算一个。</p><p>然而此路明显不通——就在前族长逝世之后极短暂的时间内，千手佛间就曾试图将族长之位让给千手圭吾，当时他虽然不知道自己孕得森罗万象，但查克拉的衰减和身体的虚弱还是很明显的，甚至这种衰减没有丝毫消退的现象，毫无疑问，在竞争族长之位方面，千手圭吾处处占优势。即使如此，千手圭吾也坚决不肯接受千手族长之位，千手佛间只得继承了族长之位，并任命千手圭吾在他死后成为千手族长。</p><p>虽然千手佛间兵不明白千手圭吾的所思所想，但事情就这么发展了下去。</p><p>所以在培养出合适的人才之前，或者身死之前，他还真不敢把族长之位交给族里随便哪个人。</p><p>现在问题来了，既然身为千手一族巅峰战力的千手圭吾立下了这么大的功劳，他应该如何嘉奖呢？一般的东西千手圭吾又看不上，贵重的东西他从不缺……等等，似乎千手圭吾曾多次试图抢父亲的酒来着……</p><p>千手佛间缓缓平复周身查克拉波动，思索了一番，道：“圭吾叔叔，这次多谢你了，嗯……听说你很喜欢父亲珍藏的清酒，父亲留下的也不多，你可以取走五瓶。”</p><p>千手圭吾闻言，沉默片刻，微微叹息一声，声音低不可闻：“族长大人，佛间，你可以信任我的，我……曾答应过你的父亲，既已答应，绝不食言。”</p><p>在一片沉默中，千手圭吾十分自然地打开了前族长的秘密隔间，只取了两瓶花色有所重复的清酒，施施然离去。</p><p>千手佛间却被这信息量巨大的消息震住了。</p><p>——千手圭吾和他父亲到底是什么关系？父亲是没来得及告诉他，还是出于其他顾忌没跟他说？千手圭吾对他的态度究竟如何？对族里的态度又如何？他究竟……</p><p>无数个问题几乎耗尽了千手佛间所有的思维能力，直到他感受到一阵眩晕，他再次不由自主地将注意力集中在那个带有宇智波田岛瞳力的卷轴上。</p><p>虽然自然界之中的能量完全可以弥补胎儿所需要的查克拉，虽然这一卷轴查克拉是用来研究的而非用来吸收的，但他的身体……的确很渴望这个查克拉。</p><p>他下意识地伸手，汲取了些许宇智波田岛的查克拉。</p><p>似乎有一股清凉的水流过身体，极大地舒缓了两个胎儿对身体造成的压力，千手佛间不由喟叹一声，整个人以一种极其轻松的姿势，躺在桌案上。</p><p>——要不要趁着胎儿的反应还没那么明显的时候，跟宇智波田岛干一架？</p><p>千手佛间紧紧抱住查克拉卷轴，沉思片刻，而后打消了这个诱人的念头。</p><p>也罢，不管千手圭吾脑子里装了什么东西，他终归还是有脑子有实力有远见、且对整个千手一族忠诚的人，若是自己出了什么事，只要千手圭吾还撑得住，就没什么大碍。</p><p>当务之急是先和宇智波一族商讨一番应对大名的方法，把个中利益掰扯清楚，提前安排好一切，然后准备一个合适的理由前往妙木山修习仙术查克拉。</p><p>完美，接下来就是先将族里摆平，再安排合适的人选和宇智波商谈了——要是能找个机会吸收一点宇智波田岛的查克拉就更好了。</p><p>接下来的会议出乎意料地顺利，在千手佛间细细解释了一下当前形势以及祭出千手圭吾的威慑力后，族人们大多认同了跟宇智波合作的观点，虽然其中夹杂着各种诸如“我爹养老怎么办”、“我家小孩需要资源”等等颇为现实的观点，但是大多都被安排得不错。</p><p>接下来，大概是一场硬仗。</p><p>在安排好谈判事宜之后，千手佛间特地在医疗忍者千手空那里取了一些先前配置好的药，用来暂时压制两个胎儿的反应，以防止被宇智波抓到破绽。</p><p>唉，为啥他那么想不开，留下这两个孩子呢？难不成还能因为他们资质优秀吗？！</p><p>话说回来，就算这两个孩子资质再优秀，优秀到比肩六道仙人，他也不应该留下他们啊！</p><p>千手佛间眼前仍旧摆着厚厚的谈判稿，他对着这些谈判稿，一脸严肃地走神。许久，他终于得出一个结论。</p><p>或许这就跟人要吃饭、要传宗接代一样，是一种生理本能吧。</p><p>——去他的生理本能，谁想要这种倒霉催的生理本能。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>最近比较忙，这一章略短。</p></blockquote></body></html>