<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 12 章 森罗万象</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 12 章 森罗万象</h2><p>既已决定了跟宇智波一族合作，千手佛间便雷厉风行地召集族中精英，商讨如何从宇智波一族那里获取更多利益。</p><p>千手一族的精英虽然大局观差了点，但是其他方面一点也不差，堪称忍界翘楚。这些心脏手黑的千手精英在极短的时间内便迅速定下了利益交换的部分，包括宇智波的起爆符、一些特殊的忍术、大名贵族们的情报等，众多骚操作齐出。</p><p>千手佛间第一次正面体会到族中长老精英的战斗力，不由叹为观止，他端着一副镇定自若的模样，朝千手圭吾的方向看去……好吧，圭吾叔叔似乎对此颇有兴致，只是他提出的方案有点不靠谱，比如要一个宇智波姑娘两族联姻什么的……</p><p>……等等，两族联姻？！</p><p>全体千手寂静了三秒，随后讨论的气氛陡然热烈起来，期间还有无数族人往他身上瞅，似乎在思量如何把他们的族长卖个好价钱。</p><p>千手佛间几乎是目瞪口呆地望着瞬间激动起来的族老精英们，差点没维持住镇定自若的神态。</p><p>虽说植树造林繁衍后代是身为族长的责任，若无特殊情况，他也很愿意娶妻生子，但是，他身上闹出的人命可不允许他这么做。</p><p>且不说娶个妻子，就意味着秘密暴露的可能性大大增加，单单是这两个孩子的位置，就是一个大问题。</p><p>千手佛间是绝对不会将这两个孩子丢给随便哪个女人照顾的，如果可以，他甚至不会任由这两个孩子以私生子的身份降世。</p><p>这两个孩子可是由千手和宇智波中最优秀的血脉交汇而成，可是资质逆天到几乎把他吸干的存在。若他们长大成人，一定能将千手一族带到另一个高度。</p><p>千手佛间自己也不清楚，他究竟为什么会留下这两个给他带来诸多麻烦的孩子。</p><p>因为这两个孩子资质极佳？因为这是千手和宇智波的血脉相合的结果？因为他本人不忍心抹杀血亲？因为宇智波田岛的瞳术对他身体改造，从而影响到他的想法？</p><p>还是因为……这两个孩子的另一位父亲，是宇智波田岛？</p><p>那个曾与他比肩的人，那个曾与他针锋相对又默契无间的人，那个逐渐走向他对立面的人。</p><p>千手佛间不敢多思，立马打消了这个尚未成型的想法，重新将注意力集中到族人的谈话上。</p><p>首先吸引住他全部注意力的，是高谈阔论的千手圭吾，只见他手上拿着一沓纸，正在细数……宇智波一族优秀的姑娘？</p><p>其他长老精英甚至还在补充哪个姑娘相貌好，哪个姑娘实力高强，哪个姑娘身材火辣好生养……</p><p>千手佛间一个激灵，轻咳一声，立马打断了族人们越来越危险的话题，并试图打消他们大胆的想法。</p><p>“两族联姻一事，着实不妥，我们千手一族和宇智波一族均以血继界限为根本，宇智波对血继界限如何重视，相信在座的各位都清楚。如今千手和宇智波虽面临重大危机，但尚未达到需要两族联姻的地步……”</p><p>见族人们凝神倾听，纷纷表示赞同，就连最能搞事的千手圭吾也没出言反对，千手佛间话锋一转：“更何况，我已有倾慕之人，联姻之事，不必多提。”</p><p>一时间，整个大厅寂静无声。</p><p>倾慕之人？当然是不存在的。但是千手佛间既不想将亲子作为养子，又不想把孩子留在族外，只能随便编造一个不存在的女子，作为这两个孩子的母亲。</p><p>如今他已着手安排那个“倾慕之人”的存在，只等孩子出生后，让那个压根就不存在的人因难产而死，他便可顺理成章地把孩子带回族里。</p><p>千手佛间望着比方才更加激动的族人们，暗自叹了口气，打叠精神，开始虚虚实实地描述不存在的心上人，以及应对族人们的质疑。</p><p>不知为何，千手佛间编造出的心上人，竟带上了几分宇智波田岛的影子。</p><p>众族人之中，唯有千手圭吾敏锐地get到千手佛间的异样，他连忙选了个合适的时机，装作轻描淡写地转移话题。</p><p>千手圭吾心里咯噔一下，脑洞开始放飞：小佛间的心上人好像是个宇智波啊，莫非他真的看上了一个宇智波？不行，我要好好调查一下宇智波一族有什么强大的女忍。那么，小佛间说的那个平民女子是不是宇智波女忍的假身份呢？不成，我要跟小佛间谈谈，如果他执意要娶宇智波的女忍，或许可以为小佛间创造点条件……</p><p>或许千手圭吾脑洞的力量真的相当强大，当千手圭吾疯狂脑补“宇智波女忍”时，千手佛间和宇智波田岛同时感到浑身一凉。</p><p>千手佛间还好，他只以为这是那两个胎儿又在搞事情，并决定会议结束后请千手空诊治一番。</p><p>宇智波田岛就不一样了，他几乎立马进入戒备状态，开启三勾引写轮眼，朝千手族地的方向看去。</p><p>周围一片风平浪静，族人们在族地里修炼、养伤、闲聊、交接任务，女忍们则三三两两聚在一起，有的带孩子，有的做家务。一切都是那么和谐，似乎什么都没发生。</p><p>宇智波田岛却不肯轻易放过刚刚感知到的一样，他留了个□□在书房里，闪身跃上房梁，利用屋檐下的阴影隐匿踪迹，轻轻伏在屋顶上。</p><p>他站在族地的制高点上，打开永恒万花筒写轮眼，锐利的目光穿透树木房屋，直直投向千手族地（准确地说，是千手圭吾）的方向。</p><p>然而，大概是冥冥之中发生了什么玄妙的变化，宇智波田岛只感到从那个方向传来一股强大的吸力，他只是微微一偏视线，写轮眼中的瞳力便如泄洪般被抽走。</p><p>宇智波田岛瞳孔一缩，下意识摆出战斗姿势，他迅速关闭写轮眼，调动剩余的查克拉，如一只大猫般踏过屋顶，朝那个方向追击而去。未曾想，他不过追击出了约一里地，那股吸力便荡然无存。</p><p>宇智波田岛不死心地在周围的树林里转悠了几圈，一无所获。</p><p>漆黑的眼眸如同深不见底的寒潭，锐利的目光仿佛能撕碎一切假象，揭露真实。</p><p>然而笼罩在真相四周的，仍是重重迷雾，连永恒万花筒也无法穿透的迷雾。</p><p>未知的威胁与渐渐脱离掌控的事态，使得宇智波田岛心生烦躁。</p><p>刚刚那是针对写轮眼瞳力的忍术？是单纯地消融瞳力，还是吸收瞳力？是谁开发的？千手、羽衣、日向？还是其他忍族？查克拉波动在他的永恒万花筒下无所遁形，为何他却找不到一丝半点查克拉残留？</p><p>宇智波田岛深吸一口气，终于找回了冷静和理智。他召唤忍鹰，朝族内传达命令，不一会儿，一队侦查专精的族人便带上各种忍具，查探周围不寻常的动静。</p><p>“族长大人，这丛草形状有些不自然，有人从此经过，此人身法极为高明，疑似日向精英……”</p><p>“这是我留下的。”</p><p>“族长大人，这棵树的树根有几片被踩断的叶子，树干上的树皮勾勒了一丝麻制纤维，似乎有人在这棵树上驻留……”</p><p>“在这棵树上驻留的是我，纤维是我新制的鞋子上的。”</p><p>“族长大人，这根羽毛颇为特殊，有九成可能是忍鸟身上……”</p><p>这一次，宇智波田岛还没来得及说出“这是我的鸟”，不远处的队长就一巴掌呼到这莽撞族人的后脑勺上：“平时教你的知识都还给我了？这是族长大人的鸟！”</p><p>……好吧，这种话从别人嘴里说出来，似乎更尴尬了。</p><p>宇智波田岛微微错开视线，默默提醒自己要谨言慎行，绝不可像这位队长一样，无意识间说出什么了不得的双关语。</p><p>然而队长对他言语中的歧义一无所知，他又侦查一番后，带着几分邀功的意味，详细地描述了一个强大的忍者（即宇智波田岛）是如何在这片小树林里四处活动的。</p><p>宇智波田岛默默用查克拉抚平浑身的鸡皮疙瘩，问道：“附近可有异常的查克拉残留，或者不寻常的东西？”</p><p>队长的神情逐渐严肃起来：“属下不曾发现，族长大人，这……”</p><p>宇智波田岛眉眼微敛：“此事机密等级列为最高，回去以后，不得写报告，不得透露与他人。”</p><p>队长也感受到浓浓的危机，他不敢多言，俯身行礼道：“遵命。”</p><p>与千手合作前夕出了这么严重的事情，而且这件事竟没有丝毫头绪，宇智波田岛颇为忧心忡忡。当天晚上，他便召集了家族核心成员，商讨此事。</p><p>由于瞳力消失一事只有宇智波田岛一个人发现，他本人也对此一头雾水，丝毫不知道这件事的前因后果，故而宇智波核心成员只是加强了对宇智波一族的防御和监视。一时间，族里愈发风平浪静，气氛却更加紧张。</p><p>与此同时，千手一族却和谐得多。</p><p>盖因千手一族开会开到一半的时候，千手佛间身上突然传来了一阵细微却明晰的查克拉波动。当时，在场的千手们还以为千手佛间中了瞳术，纷纷大惊失色，有的甚至激发的战斗本能，试图将千手佛间制伏。</p><p>千手佛间脸上写满了“猝不及防”四个大字，他来不及多思，只知道自己一定要守住那个秘密！</p><p>在事情恶化之前，千手佛间抽空从衣袖里掏出了一个残破卷轴（存放宇智波田岛瞳力波动的那个），千手圭吾虽不明所以，但也相当配合地说明卷轴的来历，医疗忍者千手空及时赶到，表示要替族长大人检查身体。</p><p>一通操作之后，千手佛间总算把这件事揭过，他沐浴在一片欣慰的目光下，不着痕迹地擦了擦冷汗。</p><p>虽然这股瞳力将两个胎儿所需的精神力量补充大半，但是它的来源过于诡异，不得不防。</p><p>千手佛间朝千手圭吾递了个“过会儿跟你解释”的眼神，离开大厅。</p><p>千手圭吾若有所思，而后加强了千手族地的布防。</p><p>就在两族因为这一起意外事故而神经紧绷之际，一个黑色的不明人形生物悄悄停驻在千手和宇智波两族族地之间，若有人仔细观察，还能从那张极为抽象的脸上看出“泰勒展开懵逼”的表情包。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>宇智波田岛&amp;千手佛间：真特么刺激。</p></blockquote></body></html>