<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 14 章 哲学小王子</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 14 章 哲学小王子</h2><p>前情提要：黑绝阴谋再生，两大二把手会议对骂，千手佛间一语惊人。</p><p>宇智波田岛毕竟是十五岁的少年，年轻气盛，被千手佛间如此否认之后，脸上难免带上了些许愤怒，然而他心中更多的是不解。</p><p>“千手族长此言何意？”宇智波田岛语气生硬地问道。</p><p>千手佛间上下打量了宇智波田岛一会儿，见面前之人被他打量得怒意显现，这才轻轻一笑：“看样子你真的什么都不知道。”</p><p>“你什么意思！”宇智波田岛如玉的脸庞瞬间染上绯红色，他猛地朝千手佛间的方向迈出一大步，伸出手揪向千手佛间的衣领。修长有力的双手又在触碰到领口的麻布前停止动作，尴尬地停留在空气上方。</p><p>千手佛间居然不闪不避，似乎毫不担心那双精雕细琢的双手会瞬间夺取他的性命。他瞥了一眼宇智波田岛，却说起了一个似乎毫不相干的话题。</p><p>“你对天之国国主成为天皇的历史了解多少？”</p><p>宇智波田岛微微皱眉，颇为不解：“那段时期的史料缺乏，文字记录也寥寥无几，我只知道当时诸国混战，最终天之国国主夺取天下，自封天皇……你问这个干什么？”</p><p>千手佛间没有回答，继续问了下去：“你对镰仓幕府成立时期的历史了解多少？”</p><p>“……源赖朝打败平清盛一族，逼死他的兄弟源义经？”</p><p>“……”千手佛间颇为无语地看了宇智波田岛一眼，“这似乎是前阵子岩原大家编写的新剧。”</p><p>宇智波田岛一僵：“那些贵族们可不乐意我们忍者过多干涉政.事与军.事，别告诉我你不明白这期间的分寸。”</p><p>千手佛间完全没被糊弄过去：“看起来你只看过相关的新剧……不过这也够了，最后一个问题，织田信长的发家史，你又知道多少？”</p><p>织田信长可比源赖朝有名多了，他的事迹也传遍天下，关于织田信长的新剧更是数不胜数，宇智波田岛不用想，就能举出一大堆例子。</p><p>然而他看着千手佛间波澜不惊的脸，心中却莫名升腾起一丝恐慌。这恐慌的情绪出现得毫无征兆又气势汹汹，宇智波田岛甚至用上了宇智波一族特有的平复查克拉的手法，才使自己摆脱了情绪的影响。</p><p>一大堆织田信长的发家史罗曼史从脑中流过，宇智波田岛嘴唇翕动了几下，干巴巴地答道：“织田信长是个大名，他干翻了其他几个大名，在统治天下的临门一脚被背叛，死在本能寺。”</p><p>千手佛间似乎注意到宇智波田岛的不自然，声音不由柔和了些许：“那么，在这些政权更迭中，我们忍者又扮演了什么角色呢？”</p><p>“……世外高人？”宇智波田岛不确定地说道。</p><p>千手佛间：……</p><p>……这话似乎没什么毛病。在那一出出层出不穷的新剧里，主角总是胸怀宽广的，视忍者为平等的人、而非工具的；忍者总是深明大义的、容易被感动的，为了主角的赏识而感动不已，献上一切，最后要么壮烈牺牲要么自动退居幕后。从古至今都是这么个套路。</p><p>千手佛间默默看了宇智波田岛一眼。</p><p>宇智波田岛被这一眼看得很不自在，他眼帘微垂，用一种毫无起伏的声音说：“你想说什么，我大概知道。每一次变革，那些人都是一个套路。拉拢时说得倒是天花乱坠，什么给封地、给爵位、允许后辈入朝堂，甚至还有下嫁公主的……战斗时我们忍者顶在最前面，牺牲最多，功成名就、准备分配利益时，忍者却被一脚踢开。他们甚至雇佣其他忍者来处理帮助过他们的忍者……”</p><p>说着说着，宇智波田岛的神色渐渐激动起来，锐利的目光直直扫向千手佛间：“我所做的一切，都是为了让忍者站在最巅峰——我知道六道仙人对忍者的约束，这个我自有办法解决——我就是要夺取大名贵族们的权柄，甚至是天皇的权柄。你说我跟那些变革者没什么两样，没错，我做的事情的确与他们没什么区别。我只是不明白，你为何对这么一件足以拯救所有忍者的事情如此不赞同？你是在担心我无法打破六道仙人的禁令、为忍者招致祸患吗？”</p><p>“……并非如此。”或许是因为森林中阳光稀疏，水雾寒凉，千手佛间腹部突然传来一阵绞痛，腰部也隐隐泛酸，站立稍有不稳。</p><p>他不由朝后退了一步，与此同时，宇智波田岛直觉千手佛间身体有异，下意识做了一个搀扶的动作。</p><p>千手佛间：淦！</p><p>宇智波田岛：？？！</p><p>千手佛间真的很想维持身为千手族长的风范，然而他还是克制不住地连退三步。</p><p>宇智波田岛也若无其事地收回手，假装什么都没发生过，强行将话题拉回去：“那你还在担心什么？”</p><p>千手佛间沉默片刻，试图挽救一下先前三个提问营造的恢弘气势。然而经历了刚刚的一场变故，他连自己的光辉形象也难以维系。</p><p>他索性也装作什么都没发生过的样子，说道：“既然你认为，他们能做到的，我们忍者也能做到，那你想过他们失败的原因吗？”</p><p>宇智波田岛一挑眉：“实力不济而已，还能有什么原因？”</p><p>千手佛间：……</p><p>千手佛间看着宇智波田岛一无所知的模样，一时间竟无言以对。</p><p>宇智波一族的写轮眼不是很能吗？宇智波一族不是经常去大名贵族家里做任务吗？他们能够接触到并且记录下的典籍，应当比千手一族多不少。</p><p>宇智波田岛既然想一统天下，平日里难道没留意这些统治阶级治理封地的经验方法吗？难道没有从失败的历史中总结教训吗？看宇智波田岛这样子，明显连史书都没读全，他真的想一统天下吗？还是……</p><p>千手佛间被自己的猜测吓了一跳，失声问道：“宇智波田岛，别告诉我你想单纯用武力实现天下和平！后续治理什么的都不管！”</p><p>宇智波田岛用一种看白痴的目光看着千手佛间：“当然不是！要不然我也不会提出两族合作。”</p><p>千手佛间刚刚松了口气，宇智波田岛又语出惊人：“我当然要想办法把六道仙人揪出来干翻，再统一天下，创造和平的世界！”</p><p>千手佛间差点一口气没喘过来：“你以为光是实力强大就足够了吗？当年六道仙人可比你我强大多了，不也是搅得天下大乱？”</p><p>宇智波田岛理所当然道：“因为六道仙人是个智障。”</p><p>六道仙人当然是个智障，可我看你也差不了多少！</p><p>千手佛间一脸冷漠地望着宇智波田岛，无奈地叹了口气。</p><p>宇智波田岛眉头微微皱起，困惑道：“千手佛间，你究竟想说什么？你把我搞糊涂了。”</p><p>……你也把我搞糊涂了！千手佛间彻底败下阵来，强行按下心中想给宇智波田岛脑袋开瓢的冲动，缓声道：“看样子我们之间有很多误解，并不是一时半会儿能说清楚的，不如我们换个地方再说？”</p><p>宇智波田岛深以为然：“我也这么认为，这次你选地点。”说着还朝千手佛间的腰部瞟了一眼。</p><p>宇智波田岛的意思很明确：你今天看上去重伤未愈，所以你来选地点，好占据主场优势。</p><p>千手佛间被这意味深长的眼神看得火气上涌，甚至有点惊慌、怀疑宇智波田岛看出了什么。他面色不改地点点头：“那你跟我来。”</p><p>千手佛间挑选的地方十分偏僻，空间不大，周围山石环绕、树木丛生，只要用土属性查克拉稍作掩饰，几乎无人能发现这个隐蔽的空间。</p><p>然而，这个隐蔽处却被石头上的几道裂痕所破坏，已经不能用了。若非如此，千手佛间是绝对不会只为了一次谈话，而牺牲一个隐蔽处的。</p><p>宇智波田岛颇为惊奇地打量着这个空间，惊叹道：“这就是你当年甩脱我的地方？”</p><p>“没错，”千手佛间指了指那几道深深的裂缝，“只是可惜了这么完美的地方。”</p><p>他甚至还揭开了一片伪装用的石板，从里面拿出一些兵粮丸，顺手抛了两枚给宇智波田岛。</p><p>宇智波田岛一把接住兵粮丸，忍不住打开写轮眼仔细观察了一番。</p><p>成分正常，没有什么神奇的物质和诡异的查克拉波动，只是两枚普通的千手出品兵粮丸。</p><p>千手佛间在搞什么？</p><p>他犹豫了一下，还是一口一个吞下兵粮丸。</p><p>千手特制的兵粮丸似乎功效格外好，不知道是不是错觉，宇智波田岛竟感到眼部经脉舒缓了一些。</p><p>一鼓作气，再而衰，三而竭。到了这个时候，千手佛间也不再花精力用来营造气势——这个隐蔽处带来的气势加成效果勉勉强强够用——他直接开口：“你只考虑到忍者，却忽略了平民。无论在哪个朝代，平民都是人口最多、力量最强大的群体。历史上每个政权的衰落，必然离不开平民的推动。平民虽然普遍目光短浅，要求不高，只求吃饱穿暖。然而，一旦他们无法生存下去，他们的反抗也是极为可怕的。”</p><p>宇智波田岛神色颇为不赞同：“你未免担忧太多，我们忍者何其强大，那些平民哪里是我们的对手？”</p><p>千手佛间脸上写满了“果然不出我所料”，他充满耐心地说：“虽然我们忍者个体力量强大，但是人数比起平民来说还太少。若是平民铁了心要对付忍者，我们是无法生存下去的。”</p><p>见宇智波田岛不相信，千手佛间补充道：“我们平时吃的粮食、穿的衣服、日常用品之类的资源，都是平民生产的，即使我们千手一族能使用水遁土遁调节粮食的生长环境，效果也极为有限。若是平民不肯种粮食给我们，我们必然要花费极大的代价获取同等的粮食。”</p><p>宇智波田岛沉默片刻，一挑眉，还欲分辨，千手佛间又举了个例子：“你们宇智波的长辈应该跟你提起过盛极一时的横江一族吧，你知道横江一族是怎么没落的吗？”</p><p>被一群渔民搞死的。</p><p>宇智波田岛想到此处，不由浑身发寒。</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>这章本来打算奠定搞事的基调，然而写着写着，我差点把自己的思路绕进去。</p><p>大体就是宇智波田岛想搞世界和平，却忽略了人口基数最大的平民，而千手佛间提醒了他这一点。</p><p>他们毕竟才十几岁，思虑不周也很正常（斑爷几十来岁还想搞月之眼呢咳咳咳咳）</p><p>接下来是考研复习的冲刺阶段，更新随缘，考完再说。</p></blockquote></body></html>