<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 10 章 大名的行动</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 10 章 大名的行动</h2><p>或许是因为对忍者的轻视，大名的动作迅捷而直接，没有丝毫掩饰；或许是出于对忍界两大豪族的警惕，大名的打击非常精准，一下子就戳中作为忍族最为薄弱的地方。</p><p>大名在短短几天之内就颁布了几道政策：联合国境内的几大贵族控制住境内的矿山，限制铁矿石以及其他稀有金属的售卖，重新登记商人和铁匠的户口。</p><p>以前大名也不是没颁布过类似的政策，只不过这些政策都执行不了多久，这次也不例外。按照一般规律，这些政策最多也就执行几个月而已，但是即使只执行几个月，也足够两大豪族手忙脚乱、焦头烂额了。</p><p>没过几天，铁矿石的价格便涨了三成，查克拉金属的价格更是直接翻了数倍。诸如宇智波千手这样的豪族撑一撑也能过得下去，但是不少小家族无法度过这次动荡，轻则损失惨重，重则灭族。</p><p>按理说，大名这一番举动势必会引发一系列反弹，但是也不知大名他们搞了什么骚操作，自从他颁布了这几条政策之后，整个忍界竟诡异地风平浪静——小家族消失得悄无声息，大家族也都龟缩在族地里，几乎不采取什么额外行动。</p><p>宇智波田岛拿着一支毛笔在纸上写写画画，面色凝重，眉头紧锁。</p><p>不对劲，太不对劲了，大名究竟在搞什么？</p><p>他轻轻呼出一口气，将手中的毛笔搁在笔架上，片刻后，他突然想起什么，从那高高的一摞情报中抽出几十张，仔细翻阅。</p><p>“原来如此……”</p><p>在这场动荡中，不少小家族就此消失，但是这些小家族中的不少精英成员既没有死在战场上，也没有被附近的忍族吸纳，而是消失得无隐无踪，疑似被一伙新出现的神秘组织所吸纳。</p><p>宇智波田岛神色一缓，随即又紧绷起来，喃喃道：“不对，还是不对……”</p><p>尽管小忍族的消失是一个突破点，但这只是大名所有动作里不甚关键的一环，更多的真相依然笼罩在迷雾里，大名的真实意图依然无迹可寻。这种令人摸不着头脑的感觉令他有些烦躁。他猛地将纸张拍在桌子上，闭上眼睛，深深呼吸几下，用以平复内心的烦躁。</p><p>看来，大名和贵族还是有几分本事的，而且他们的本领比自己想象的还高明得多，否则，他们身为普通人，也不可能长期凌驾于拥有超凡力量的忍者之上。</p><p>宇智波田岛，你一定要冷静，想要对付这些大名将军贵族，保护宇智波一族，可不是那么容易的事情。他们比你想象的更狡猾，而你只是一个阅历尚浅的十五岁少年，虽然拥有强大的力量，但是在权谋方面可被他们甩出了不知道几条街，你甚至连他们的手段都看不清，尽管你掌握了他们的动向，你却连他们每个动向的用意都不明白。在这种情况下，绝不能轻举妄动。经济政治和外交的斗争，与战场上的斗争别无二致，在看不清敌人的招式的情况下，贸然行动只能送死！</p><p>更糟糕的是，宇智波田岛并不知道家族的哪个环节有叛徒（尽管宇智波一族出的叛徒是所有忍族中最少的），也不能保证家族中真正信服他的人有多少，更不确定他不成熟的手段会不会被敌人一眼看穿，从而加以利用。</p><p>想到此处，宇智波田岛的脑袋一阵晕眩，还伴随着些许胀痛，他不由揉了揉太阳穴，而后倒了一杯温水，一饮而尽。</p><p>就在宇智波田岛放下茶杯时，宇智波悠悄悄来到门外，用一种特殊的节奏扣了扣门框。</p><p>宇智波田岛手中动作一顿，在宇智波悠进入书房后迅速合上门，将一个金属片嵌在门上的一个特殊的凹槽上，补齐咒印的最后一道皱纹，用查克拉激活房间的咒印后，这才问道：“什么事？”</p><p>宇智波悠环顾四周许久，在确认无人偷听后才说：“族长大人，千手一族的千手圭吾刚刚来到南贺神社，说是要替千手族长给您送信，但他只交给或一封信，他说第二封信要当面交给您。”</p><p>宇智波田岛闻言，只觉得脑壳又开始疼了起来。很好，除了族内隐忧和外界各方势力搞事之外，又多出一个虽然意图不明但是大概率会拆伙的盟友。</p><p>在成为族长之前，他从未想过族长竟要操心这么多事情！好在他还有悠叔叔和一群不知道是不是和他一条心的族人们，否则，就算是拥有永恒万花筒写轮眼和远超一般精英忍者的查克拉，他也很可能猝死在书房里（这种死法就非常地尴尬了）。</p><p>宇智波田岛颇为心累地检查了一下信件的安全性，然后拆开信封，取出一张……嗯？</p><p>他摩挲着手中材质特殊的纸，面色古怪——这种破破烂烂勉强能写字也勉强能用来上厕所的纸，莫不是……千手佛间搞出来的那种纸？</p><p>遥想当年，宇智波一族和千手一族的关系还没有那么剑拔弩张，他和千手佛间也在正式场合见过几次面，不止一次结伴偷偷跑出去玩耍。其中一次见面中，千手佛间神秘兮兮地拿出一张一揉就碎的纸和一瓶散发着奇怪味道的深色液体，演示了一番如何将字迹消隐的方法，还开玩笑说以后他们若当了族长，可以用这种方法秘密通讯。</p><p>宇智波田岛按照记忆中千手佛间的动作，转身在书架上抽出一张白纸，将这张信纸平铺在白纸上，结了几个古怪的印。</p><p>果不其然，那张破破烂烂的纸就此报废，一些深色的粉末覆盖在白纸上，呈现出一个个文字的形状。</p><p>“‘南贺神社外东南墙角取出布包，西行至南贺川对面悬崖处与千手圭吾汇合’……千手佛间又在搞什么玄虚？”</p><p>宇智波田岛思索片刻，匆匆整理出几份文件，交给宇智波悠：“悠叔叔，此事事关重大，我必须单独赴约。这些是族里需要解决的大问题，最上面的是族中事务的大致解决方针，在我不在的时间，你先看一看这些资料，按照方针将文件分轻重缓急归类，我回来之后再与你好好探讨一番。”</p><p>说完，宇智波田岛切断咒术的查克拉供应，取出门上的金属片，很快便消失得无隐无踪。</p><p>宇智波悠猛地抬头，一句“且慢”梗在喉咙中，他望着自家族长刚刚离去的方向，难得愣怔片刻。</p><p>还未等宇智波悠出动族中精英接应族长，宇智波田岛居然又回到了书房里，这位宇智波的族长拿着一个封印卷轴，一脸神思不属的模样。</p><p>宇智波悠沉默片刻，试探性地问道：“族长大人？”</p><p>宇智波田岛一个激灵，他仔仔细细地打量着宇智波悠，直到把宇智波悠看到汗毛倒竖，才问道：“悠叔叔，你对千手圭吾了解多少？”</p><p>宇智波悠不明所以：“千手圭吾？他是千手一族的第一强者，擅长使用枪和短剑，排兵布阵的水平比三长老稍弱，性格耿直，不善言辞……”</p><p>宇智波田岛沉思片刻，慢吞吞地说：“刚才见面的时候，他跟我说，千手佛间上次被我打的伤势迟迟不好转，让我去协助治疗？”</p><p>话音刚落，宇智波悠猛地转头，二人面面相觑，对视良久，宇智波悠才说出自己的看法：“这不是圭吾的风格。圭吾虽不善言辞，智谋却不下于我。如果你真的给千手族长留下什么不可逆转的伤害，他只会直接换个族长，不可能把这件事告诉您。族长大人，您与千手族长接触时，有没有发现千手族长有什么不对劲？”</p><p>宇智波田岛双眼微微眯起，语气郑重了不少：“有，上一次我与千手族长交手时，我发现他能在一定程度上免疫我的瞳术。而在大名府见面时，我发现他虽然身上有外伤，但查克拉非常充盈，而且他身上的查克拉性质有一种微妙的变化，变得更加富有生机。”</p><p>宇智波悠沉吟片刻，问道：“除此之外，圭吾还说了什么？”</p><p>“……他还邀请我对千手族长用瞳术？”</p><p>“这就对了！”宇智波悠一拍大腿，恍然大悟，“圭吾这家伙一定是想趁机捕捉你的瞳术波动，借此开发忍术来对抗您的瞳术！族长大人，您可千万不能答应圭吾！”</p><p>宇智波田岛慢慢点了点头，犹疑道：“可是……就算千手圭吾要误导我，也不该说的那么明显啊。”</p><p>宇智波悠不自然地错开视线：“圭吾他总是会说一些神奇的话，有的时候这些话很容易带偏别人的思路，族长大人不必将太多精力放在圭吾身上。”他微微转头，将视线投向手中厚厚一沓资料：“族长大人，我认为应对大名的发难才是当务之急。”</p><p>宇智波田岛顺着宇智波悠的目光望去，神色微微扭曲。此时此刻，在多方压力下，这位忍界巅峰强者竟产生了一个大胆的想法。</p><p>“悠叔叔，你说我要是把那些大名贵族城主什么的全做掉，宇智波一族是不是就能统治天下了？”</p><p>“……族长大人，您今天耗神过多，还请保重身体，尽早休息吧。”族长大人您这想法太离谱，还是先睡一觉醒醒脑子吧。</p><p>“……哦。”</p><hr/><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>宇智波田岛：我有一个大胆的想法……</p><p>宇智波悠：不你不想！</p><p>千手圭吾：我有一个惊人的发现，族长大人似乎能免疫万华镜的瞳术，如果这种免疫机制可以通用……</p><p>千手佛间：……所以你忽悠宇智波田岛给我放瞳术？！</p></blockquote></body></html>