<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title> 第 13 章 会谈</title>
<meta charset="utf-8"/>
<link href="sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body><h2> 第 13 章 会谈</h2><blockquote><p><b>作者有话要说</b>：</p><p>我觉得我这个月更作者还是加个前情提要比较好……</p><p>前情提要：宇智波和千手两族为了即将到来的和谈准备，千手圭吾提议让千手佛间娶一个宇智波姑娘。千手佛间推脱时，却发现宇智波田岛的查克拉莫名其妙和自己的相连通，遂大惊。宇智波田岛出族地探索查克拉莫名消失之谜，未果。同时，黑绝似乎发现了什么……</p></blockquote><hr/><p>黑绝可以用他母亲卯之女神.的.名义发誓，刚刚感受到的气息绝非虚假。</p><p>那是因陀罗与阿修罗查克拉转世的气息，那是他苦苦追寻千年的气息，那是他解封母亲的希望所在。</p><p>这一千年来，黑绝的经历颇为倒霉，每一世，因陀罗转世的兄弟似乎都不怎么给力，迟迟不开启万花筒写轮眼。有的时候因陀罗转世总算有一个开万花筒写轮眼的兄弟，因陀罗转世本人却死活开不了万花筒，简直让黑绝怀疑人生。</p><p>即使因陀罗转世这里给力了，他和他的兄弟都给力了，双双开启万花筒，因陀罗转世却死活不愿意开启永恒万花筒。黑绝能怎么办？黑绝的实力只与上忍齐平，黑绝也很绝望啊！</p><p>在黑绝的不懈努力下，好不容易，有那么两辈子，因陀罗转世成功开启永恒万花筒，黑绝刚刚松了一口气，却发现阿修罗转世这里出了岔子！第一次，因陀罗转世开启永恒万花筒的时候已有二十余岁，第二天就把尚在襁褓的阿修罗转世干掉了！第二次，阿修罗转世竟是个女子，黑绝得知这个消息的时候先是懵逼一瞬，而后欣喜若狂，高兴得差点石乐志，他连忙布置合适的环境，促成两族联姻，而后时刻蹲点在床底下，结果直到他们老去，他们生下的孩子也没一个有开轮回眼的！</p><p>多次转世，不是因陀罗无法获得永恒万花筒，就是阿修罗转世得不是时候。黑绝严重怀疑阿修罗是不是个智障，说是要追随兄长的脚步转世，结果每次转世不是比因陀罗大几十岁，就是小几十岁，偶尔还不小心转世到女子身上。</p><p>当然，黑绝还是很希望他们犯类似的错误、一方转世为女性的。只可惜因陀罗每次都精准地转世到男性身上，而阿修罗虽然转世时机总是把握不准，但错转世成为女性的情况还是相当少的，千年来也只有五六次吧。</p><p>经历了一千年的挫折后，黑绝早已宠辱不惊，似乎什么大风大浪也无法击垮他，但是世上总有令人震惊的事情发生。</p><p>比如这一届宇智波族长虽然不是因陀罗转世，但是他天赋极高，运气也极好，不仅开启了永恒万花筒写轮眼，还有能力探测到他的气息。</p><p>比如这一届千手族长虽然也不是阿修罗转世，但他似乎掌握了吸收阴之力的能力，居然能隔这么远吸收宇智波族长的瞳力。</p><p>——为什么这么逆天的能力居然被千手族长所掌握！</p><p>要是类似的能力出现在宇智波族长身上，永恒万花筒配合阳之力，分分钟催化出轮回眼！</p><p>……然而事与愿违，这种能力居然出现在千手族长身上！就算千手族长修炼出了仙人体，阴之力最多也只能中和仙人体的副作用，极大缓解仙人体的崩坏速度，根本不能催生出轮回眼。更何况这一届千手族长压根没修炼出仙人体。</p><p>这种逆天的能力在千手族长身上有何用？</p><p>若是有条件，黑绝恨不能拆了千手族长的能力，再把它移植到宇智波族长身上，然而他是如此的弱小，连近身都无法做到，更不用提搞事了。</p><p>……算了，他们又不是因陀罗和阿修罗转世，催生轮回眼的可能性小之又小，我又何必在他们身上多花心思呢？</p><p>黑绝这样自我安慰着，然而他的身体还是很诚实地往千手族地潜去……</p><p>……嗯，据说千手族长最信任的千手圭吾脑回路比较清奇，应该比较好忽悠，就选他了……</p><p>或许是在多年无望的等待中迎来了希望的曙光，或许是千年来丰富的人生经验给了黑绝信心，黑绝罕见地飘了，直到他来到千手族地，对上千手圭吾倏然亮起的眼眸，才发现大事不妙。</p><p>他最后看见的景象，是千手圭吾那双略显粗糙的手，以及他手中漩涡家族的封印卷轴。</p><p>*</p><p>一些颠覆时代的会议，往往会发生在不起眼的地方，比如某个湖泊上的一艘小船，比如某个不起眼的酒馆。而宇智波和千手的会议，则发生在一个破败的神社里。</p><p>忍界的各路神仙妖鬼数不胜数，万物皆可成精，因此神社也非常多，更何况如今正值战乱时代，无人的神社就更多了。千手和宇智波两族的高层交换了一下情报，派遣精英来到不同的城镇，伪装成商队和护送物品的忍者，一路甩脱了无数监视人员，兜了一个大圈子，最后来到这个破败的神社，假装半路偶遇。</p><p>这个神社周围人迹罕至，枯树丛生，连动物都少有，周围更是布下了密密麻麻的监视系统，一旦有人注意到这里，神社内的忍者便能迅速做出应对。</p><p>与会人员并不多，各个都是精英，他们也不讲究，盘膝而坐。唯有两族的记录人员对着一张桌子互瞪了片刻，最终还是在桌子正中间划了一道线，一人使用一半桌子，并将炭笔和纸张备好。</p><p>宇智波田岛坐在地上，望着千手一族最前方的千手佛间。</p><p>首先是两族共同选出来的忍者——据说是两族混血——拿着稿子念了长长一段，主要内容是两族正面临着危机，必须团结起来精诚合作才能度过难关。这份稿子的主旨大意没什么大问题，除了段落之间有点衔接不上、各个段落画风迥异，就像是把十几个人写的话拼凑到一份稿子里一样。</p><p>接下来便是一番漫长的讨论了。</p><p>那位宇智波和千手的混血战战兢兢第站在两族中间，一条一条念两族草拟的方案。</p><p>第一条当然是有关接取任务的，即两族尽量避免接取两族对抗的任务，若真的接到了，出手克制一点，尽量减少伤亡。</p><p>这句话虽然是废话，理论上两族合作自然要避免互相伤害。但是两族仇深似海，两族忍者能执行多久，执行到哪个程度，万一遇到杀父/杀妻/杀子仇人什么的……嗯，起码面子上要过得去。</p><p>第二条是在一定程度上交流情报。两族的情报的侧重点不同，宇智波一族的情报侧重于公卿贵族方面，千手一族的情报更侧重于幕府将军方面。由此看来，宇智波和千手在情报方面的合作空间还是很大的，至于情报共享到哪一步嘛……总之，两族高层依然乐呵呵地通过了这个方案。</p><p>第三个方案是技术交流方面，宇智波愿意提供一部分忍术，来交换千手一族培养草药的忍术和医疗忍术。这一次，宇智波悠和千手圭吾拍大腿吵了许久，差点把大腿拍红了，这才勉勉强强列下了长长的清单，决定要交换什么技术。</p><p>当两族的记录员捂着酸痛的手腕，将厚厚的忍术清单给众人传看时，宇智波悠和千手圭吾还在对骂。</p><p>“别以为我不知道，你那个gp治疗术耗费的查克拉那么多，效果只比寻常医疗忍术好一点，根本没什么x用！”</p><p>“切，宇智波悠，你也不是什么好东西！你用来交换的土遁效果居然是增强那什么功能？我们千手又不是你们宇智波，要它何用？”</p><p>“你拉倒吧千手圭吾，如果这个忍术无用，你衣袖里的又是什么药？”</p><p>眼见众宇智波和千手纷纷用诡异的目光望向自己的衣袖，千手圭吾只感觉受到了人生中最大的污蔑，他深呼吸了几口，这才一扯衣袖，将药粉抖落，大声吼道：“老子这是伤药！你个不识药理的文盲！”</p><p>“你大爷的！”</p><p>“你二舅的！”</p><p>“你xx的！”</p><p>“……”</p><p>眼见两个人已经站了起来，指着鼻子对骂，唾沫星子横飞，俨然陷入无限对骂模式，就差在对方身上留下不可磨灭的痕迹。宇智波田岛连忙在两个人真正干起架之前强行按下宇智波悠，千手圭吾也颇为愤怒地坐回原来的位置。</p><p>接下来的会谈里，宇智波田岛和千手佛间直接无视了宇智波悠和千手圭吾的互相瞪视，一片和气地讨论起剩下的内容。</p><p>好在最重要的方案已经讨论完毕，剩下的便是不重要的利益纠纷，主要还是其他高层关注得多，两位族长颇为心有灵犀地维持微笑，看着对方……</p><p>宇智波田岛&amp;千手佛间：突然觉得有点尴尬.gif</p><p>宇智波田岛冷不丁地想起千手佛间曾说他身体不好，恐怕不能亲自前来参加会议。然而他今天仔细观察千手佛间的面色、坐姿、衣着打扮以及查克拉波动，怎么也看不出千手佛间重伤在身需要休养的迹象，他最多只是……穿得多了点。</p><p>千手佛间怕冷？也不对，宇智波田岛曾听千手佛间提起过他们族里的那位医疗忍者，还颇为抱怨地说“有一种冷叫做你的医疗忍者觉得你冷”。千手佛间穿成这样，更有可能是因为他重伤初愈，医疗忍者不放心……</p><p>既然千手佛间现在好好地坐在这里，那么他为何要暗示他伤得很重，甚至可能不能参与会谈？是提示我千手一族有叛徒，还是单纯地觉得他伤得重？</p><p>另一边，千手佛间眼见宇智波田岛似乎发现了什么，目光越来越诡异，内心渐渐紧绷的同时，神情反而愈发坦然，甚至带上了一点挑衅。</p><p>不管宇智波田岛刚刚发现了什么，绝对不能让他推测出我身上的变故！</p><p>宇智波田岛默默错开目光，避开了千手佛间挑衅的眼神：算了，鉴于你重伤初愈，我也不挑衅回来，省得我们两个跟悠叔叔和千手圭吾先生一样打起来，这不利于和谈……</p><p>会议结束之后，宇智波田岛和千手佛间不约而同地留下□□，悄悄来到小树林。</p><p>二人面面相觑许久，宇智波田岛先开口：“你们族里的千手圭吾先生……嗯，词汇量真丰富。”</p><p>千手佛间的神情也变得复杂起来：“多谢夸奖，你们族里的宇智波悠先生也不遑多让。”</p><p>两人又沉默了一会儿，还是宇智波田岛先发问：“你的伤好了？”</p><p>千手佛间脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，险些绷不住表情：“好得差不多了，你也要小心。”</p><p>宇智波田岛有点疑惑：千手佛间最近的情绪似乎……不那么稳定？</p><p>他很快把这个念头抛到一边：人受伤了，心情不好很正常嘛。</p><p>千手佛间很快恢复了平静，道：“告诉我，你真正的目的是什么？”</p><p>宇智波田岛一怔：“什么？”</p><p>千手佛间缓声道：“我能看出，你的目的不仅仅是保存族里的有生力量，渡过来自大名和贵族的威胁，两族合作也只是个开始……告诉我你的真实目的，否则我们两族的合作也只是表面功夫而已，起不了什么大作用。”</p><p>宇智波田岛顿了顿，直到千手佛间扭转身体，目光灼灼地盯着他，他才微微叹了口气：“说起来你可能不信，我是为了提高忍者的地位，让我们不至于被大名贵族城主将军所控制，让小孩不必早早夭折，青壮年不必英年早逝，老人得以安度晚年……”</p><p>听完了宇智波田岛对美好未来的描述后，千手佛间一开始颇为感触，后来敛眉深思，最后却……面露嘲讽之色？</p><p>我说的哪里不对吗？</p><p>宇智波田岛内心颇为不解，千手佛间却维持着嘲讽的神情，反问道：“宇智波田岛，你这做法，跟你口中的大名贵族城主将军，又有什么区别呢？”</p><p>千手佛间的声音堪称轻柔，可听在宇智波田岛耳中，宛如一道惊雷。</p><p>惊得他瞳孔微缩，连退数步，半晌说不出话来。</p></body></html>