<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
兽人（2）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　恢复真身的萧燚忽略了一件事情。</p>
<p class="calibre7">　　在哥儿世界，人们普遍欣赏温柔贤惠的哥儿，萧燚美则美矣，但气势太盛，大多数人都只是看看，不敢上前。</p>
<p class="calibre7">　　尽管如此，也弄得萧燚火冒三丈、</p>
<p class="calibre7">　　然而，这个世界的兽人雄性，更欣赏强大的雌性。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的实力与长相，完全符合这个世界兽人雄性的审美，再加上兽人雄性性格奔放，奉行“看上了就抢回家”的真理……</p>
<p class="calibre7">　　这样的兽人，对上入了魔而且对兽人十分厌恶的萧燚……</p>
<p class="calibre7">　　#点蜡##点蜡##点蜡#</p>
<p class="calibre7">　　#阿弥陀佛，善哉善哉#</p>
<p class="calibre7">　　纤长的睫毛轻轻盖住莹紫色的眼睛，萧燚神识外放，而后攀上悬崖。</p>
<p class="calibre7">　　——为了节省更多的灵力用于温养端木赮的灵魂，萧燚平时用灵力是能省则省。</p>
<p class="calibre7">　　他取出两柄短剑和一条锁链，将短剑系在锁链两端，手腕一抖，短剑稳稳当当地插|入岩壁上；而后，他拽住锁链，一个发力，整个人飘到短剑处，而后，他将另一柄短剑插|进更高的岩壁处，不一会儿，他就来到了一块岩壁前。</p>
<p class="calibre7">　　一道灵力精准地在岩壁上开了个洞，取出一块半固体的浅灰色球形不明物体。</p>
<p class="calibre7">　　山峦之心，风属性与土属性灵物，温养魂魄效果奇佳。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚顺着岩壁滑到崖底。</p>
<p class="calibre7">　　他长发飘动，衣袂翻飞，将修仙者的飘渺气质和敢于与天地搏斗的豪情展现得淋漓尽致。</p>
<p class="calibre7">　　在这座山中打猎的兽人雄性，将这一幕看得清清楚楚。</p>
<p class="calibre7">　　在这个偏僻的地方，居然有这么美丽、强大的雌性！</p>
<p class="calibre7">　　他一定是兽神赐予我的雌性！</p>
<p class="calibre7">　　这名不知名兽人雄性想了想，取出了几天前偶然捡到的萦香果。</p>
<p class="calibre7">　　萦香果，是雌性最喜欢的果子。</p>
<p class="calibre7">　　萦香果具有美容养颜的功效，服下萦香果的雌性不仅皮肤变得如二八少女般莹润无比，而且身体素质也会变好，更容易生育，最重要的是，皮肤上不会再留疤！</p>
<p class="calibre7">　　不过，萦香果生长在极为险恶的环境中，只有最勇敢的勇士才能采下它，这位雄性真正是撞了大运，才能取得这枚萦香果。</p>
<p class="calibre7">　　他拦下了将要离开的萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚看着突如其来的兽人，一脸莫名其妙。</p>
<p class="calibre7">　　兽人此刻呈兽态，变为一只白狐，叼着一枚果子，放在萧燚面前。</p>
<p class="calibre7">　　这是什么意思？</p>
<p class="calibre7">　　这枚果子应该具有洗髓功效，但只对融合期以下的修士有用，至于这只白狐……</p>
<p class="calibre7">　　皮毛的确很好看，可惜太次。</p>
<p class="calibre7">　　这妖修是想用这枚具有洗髓功效的果子，向自己寻求庇佑吗？</p>
<p class="calibre7">　　还是想请自己出手，炼制丹药？</p>
<p class="calibre7">　　如果是前者……他还不至于抢小辈的东西，也没兴趣庇佑一个没资质又没有利用价值的低阶妖修。</p>
<p class="calibre7">　　如果是后者……他就更没兴趣了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一甩衣袖，本欲离去，却停下了脚步。</p>
<p class="calibre7">　　他盯着这软软白白的一团，心绪乍起波澜，眼神晦涩不明。</p>
<p class="calibre7">　　地上的白团子被看得坐立不安，不由自主地刨起了土。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼中不明光芒闪过，而后，他取下这枚果子，祭出一团火，投入药材若干，炼制出N颗洗髓丹。</p>
<p class="calibre7">　　他手指一动，将其中一颗弹进懵逼的白狐口中。</p>
<p class="calibre7">　　白狐只感觉浑身一阵剧痛，就此倒地不起。</p>
<p class="calibre7">　　醒来后，兽人二脸懵逼地望着掉了一地的毛，和身上更加油光水滑的毛，连忙跳进小溪里，洗净身上的污垢。</p>
<p class="calibre7">　　诶，自己的速度更快了？力气更大了？……</p>
<p class="calibre7">　　等等，那个收了自己萦香果的雌性呢？</p>
<p class="calibre7">　　兽人跑遍了整个山，都没找到雌性的踪影，他耷拉下脑洞，伤心地呜咽起来。</p>
<p class="calibre7">　　嘤，这个拿了东西就跑的雌性QAQ</p>
<p class="calibre7">　　……唉，这个雌性那么优秀，还会制作增强兽人力量的药，怪不得他看不上自己。</p>
<p class="calibre7">　　白狐想通之后，精神一振，收拾起了行李。</p>
<p class="calibre7">　　如今自己变得如此强大，是时候回到把自己逐出的部落里炫耀一下了！</p>
<p class="calibre7">　　——很可惜，走远的萧燚的修真界思维还没扭转过来，完全没有把白狐的行为往求爱方面想。</p>
<p class="calibre7">　　——这是个运气比较好，不应该说是运气最好的兽人，在萧燚的思维定势转变过来，意识到这些小辈是想娶他而非向他寻求庇护后，这些向萧燚献殷勤的兽人们，轻则鼻青脸肿，重则魂魄不存。</p>
<p class="calibre7">　　——当然，这也跟兽人奔放的民风脱不了关系。</p>
<p class="calibre7">　　并没有注意此地民俗的萧燚，正往一处风属性聚灵地走去。</p>
<p class="calibre7">　　路上，萧燚打死了无数想把他抢去当伴侣的兽人，打着打着，他不由想起那名给自己灵果的妖修（误），突然明白的那个兽人的目的。</p>
<p class="calibre7">　　#我现在回去打死他还来得及吗#</p>
<p class="calibre7">　　#算了，老子的时间可不是用在这种无聊的事情上的#</p>
<p class="calibre7">　　他一路来到聚灵地。</p>
<p class="calibre7">　　聚灵地已有兽人族群，狩猎的兽人雄性们一个个望着萧燚，一副痴迷的模样，有的甚至留下了哈喇子。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚心中十分不耐，气势一放，整个人宛如来自上古时期的凶兽。</p>
<p class="calibre7">　　兽人雄性们一个个脸色苍白。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚嗓音森冷：“再看，就把你们的招子挖下来。”</p>
<p class="calibre7">　　兽人雄性们噤若寒蝉。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚嘴角勾起一抹似有似无的笑。</p>
<p class="calibre7">　　这种武力碾压一切的感觉……</p>
<p class="calibre7">　　这种杀尽一切冒犯者的感觉……</p>
<p class="calibre7">　　这种肆意妄为的感觉……</p>
<p class="calibre7">　　还真爽啊！！！</p>
<p class="calibre7">　　——如果这个世界有比萧燚更强大的存在，他或许会收敛一点。</p>
<p class="calibre7">　　——很可惜，没有。</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈哈哈——”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的笑声肆意张狂，响彻了整个聚灵地。</p>
<p class="calibre7">　　蓦地，他想起了端木赮的重伤。</p>
<p class="calibre7">　　如果自己早早入魔，杀尽一切有危险的因素……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮是不是就不会为自己所累，昏沉不醒……</p>
<p class="calibre7">　　笑声一变，变得无比悲凉，听到这笑声的兽人们不自觉地想起生命中的憾事。</p>
<p class="calibre7">　　亲人、朋友的死亡。</p>
<p class="calibre7">　　身体残缺的缺憾。</p>
<p class="calibre7">　　找不到伴侣、至今还是单身狗的悲伤。</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　一时间，哭声一片。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的笑声戛然而止。</p>
<p class="calibre7">　　“你们族长是谁？出来！”</p>
<p class="calibre7">　　语气中充满了威胁与狂傲。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的狂傲并不比端木赮少，平日里，他的狂傲是内敛的，他用一层男神的皮，很好地掩饰住了这份狂傲。</p>
<p class="calibre7">　　然而，萧燚甫一入魔，就将这份狂傲完完全全地展现出来。</p>
<p class="calibre7">　　兽人们慑于他的威势，一时间，大气都不敢喘一声。</p>
<p class="calibre7">　　不一会儿，一个其貌不扬的兽人雄性，在众手下的簇拥下，走了出来。</p>
<p class="calibre7">　　他看向萧燚的目光有惊艳，更多的是警惕。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚也不多话：“我要在你们族地住下，不过……若是打搅我，休怪我不客气！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚连文绉绉的话都懒得说了。</p>
<p class="calibre7">　　族长眯起三角眼。</p>
<p class="calibre7">　　这雌性狂什么狂！就算再厉害，也不过是个雌性而已！</p>
<p class="calibre7">　　他一摆手。</p>
<p class="calibre7">　　“谁能活捉这雌性，谁就能成为他的雄性！”</p>
<p class="calibre7">　　雄性们痴迷地看着萧燚，仿佛忘记了方才的恐惧，一个个如同打了鸡血似的冲了上来。</p>
<p class="calibre7">　　间或给自己的竞争对手下|阴招。</p>
<p class="calibre7">　　族长看着眼前的一幕，心中十分惋惜，</p>
<p class="calibre7">　　唉，他居然要把这么美的雌性让给其他雄性……</p>
<p class="calibre7">　　族长的惋惜之情并没有持续多久。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚冷哼一声，拔出随手炼制的批发剑，一剑一个，每一剑落下，都能带走一条性命。</p>
<p class="calibre7">　　爽！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚杀得兴起，属于入魔之人的紫色眼睛更显魔魅。</p>
<p class="calibre7">　　他身处血海尸山之中，素色的法衣洁白依旧，没有沾上一丝血迹。</p>
<p class="calibre7">　　残阳如血，映红了萧燚白净的面庞。</p>
<p class="calibre7">　　紫眸在夕阳的照射下，显得越发晶莹剔透、危险肃杀。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在一片哀嚎中，露出一个如孩童般纯真的笑容。</p>
<p class="calibre7">　　他歪了歪头，声音轻柔地如同情人的私语：“现在呢？你们还要阻止我吗？”</p>
<p class="calibre7">　　言下之意，如果再有人阻止他，他就把所有阻止他的因素铲除。</p>
<p class="calibre7">　　这位作者懒得给他取名字的族长一脸沉着冷静：“我自然欢迎勇士的到来，不过……”</p>
<p class="calibre7">　　“勇士既然来到了我们部落，可否对族人们手下留情。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚似笑非笑地看了这位族长一眼。</p>
<p class="calibre7">　　倒是很识时务，也很会装逼。</p>
<p class="calibre7">　　他装的逼，萧燚打九分，如果他的腿不是那么僵硬，这个逼就更完美了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚径自走向聚灵地，兽人们纷纷让开了一条路。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚走了之后，族里顿时炸开了锅。</p>
<p class="calibre7">　　“族长！为什么要把他留在族地？”</p>
<p class="calibre7">　　“就算他是个美丽的雌性，可他杀了我们那么多族人啊！”</p>
<p class="calibre7">　　“是啊，这个雌性不能留！”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　作者懒得起名的族长不着痕迹地抹了抹额头上的汗。</p>
<p class="calibre7">　　“我不能阻止他，他比族中的勇士们要强大太多，如果我们阻拦，我们一族的人都会死在他的手下！</p>
<p class="calibre7">　　“现在，我们只能等到他事情办完，离开此地，尽量不要打扰他。”</p>
<p class="calibre7">　　族长沉痛地说。</p>
<p class="calibre7">　　“我们风族正处于生死存亡之际，还望大家……”</p>
<p class="calibre7">　　一番慷慨激昂的演讲之后，族内的雄性雌性都激动地表示：惹不起还躲不起么？我们都不去惹那个瘟神。</p>
<p class="calibre7">　　族人都散了之后，族长还站在原地。</p>
<p class="calibre7">　　“族长，您为什么还在这儿？”</p>
<p class="calibre7">　　族长一脸悲怆：“我要记下牺牲的族人的样貌！”</p>
<p class="calibre7">　　护卫一脸崇拜：“族长真是个有情有义的汉子！族长，您安心在此送兄弟们一程把！我一定为族长安排好族里的事！”</p>
<p class="calibre7">　　耿直的护卫说完此话，掉头就走。</p>
<p class="calibre7">　　徒留族长在冷风中沉默不语。</p>
<p class="calibre7">　　族长：我腿软了，谁来扶我一下QAQ</p>
<p class="calibre7">　　#自己装的逼，跪着也要装完#</p>


</div>
</body>
</html>