<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
浴火重生（12）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚正在对未来的道路进行思考，突然间心血来潮，冥冥之中似有一股气息涌动，他一跃而起，来到宿舍屋顶，对着被雾霾笼罩的星空，掏出充当算筹的牙签，摆了个玄奥的图案变化多次后，得出结论：他的亲人在近期会与自己有所接触。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚得出这个结论后，心中波澜不惊。</p>
<p class="calibre7">　　幼时对父母的渴望与期待，少年时对父母的怨恨，在四千多年岁月的洗涤下，都显得无足轻重。如今的萧燚，对自己素未谋面的父母，实在产生不了什么浓烈的感情。</p>
<p class="calibre7">　　余下的，只是对于不知自己身世的遗憾，一丝执念，还有一些好奇罢了。</p>
<p class="calibre7">　　他的父母，究竟是什么人呢，是落魄的学子，是本分老实的小市民或农民，是教师，是政府官员，是商人，是医生，还是其他什么人呢？</p>
<p class="calibre7">　　那对素未谋面的父母，见到自己后，第一反应会是什么呢？找儿子找了那么多年的欣喜，丢弃自己的后悔，为了其他原因漠视自己，还是……毁掉自己呢。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼帘微垂，浓密的睫毛投下一片阴影。</p>
<p class="calibre7">　　无论怎样，都无所谓了。无论是无可奈何、有意丢弃、还是一不小心将自己丢弃，自己的父母，在自己最需要他们时，舍弃了自己，没有出现在自己的生命中。如今自己已经长成，找到了自己的珍宝，与父母的唯一联系，只是他们为自己提供了一身血肉而已。</p>
<p class="calibre7">　　一颗极品洗髓丹就能了却的因果。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚望着手中的牙签许久，一拂袖……牙签纹丝未动，并未如想象中的一样，化为齑粉。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　这特么就很尴尬了。</p>
<p class="calibre7">　　他都忘了，自己穿的不是宽袖法衣，而是短袖Ｔ恤，用短袖Ｔ恤拂袖也不是不可以，不过那动作……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚若无其事地将牙签握在手中，捏得粉碎，以帅气潇洒的姿势走到天台边，手一扬，牙签粉末在夜风中飘散。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一个转身，回到了宿舍。</p>
<p class="calibre7">　　世风日下，人心不古啊，男生宿舍楼旁边的小树林里，就有不止一队野鸳鸯，更别提隔壁楼天台上那一对……那动作，那尺度，在下面那男孩子估计髋关节都脱臼了，也亏另一个孩子下得了手。</p>
<p class="calibre7">　　现在的大学生啊……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚淡定从容地回到了宿舍，打开电脑，开始找适合继承自己黑客技术的人。</p>
<p class="calibre7">　　天光大亮之际，萧燚确定了十来个候补人选，他在起床号响起前五分钟合上电脑，洗漱，吃早餐。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在抓起毛巾时，一个激灵，脑中灵光一闪，突然明白了自己对父母的执念所在。</p>
<p class="calibre7">　　一是出于对自己身世的好奇，二是出于内心的不甘。</p>
<p class="calibre7">　　不甘于自己自幼便要挣扎求存，而同龄人却在父母的庇佑下，无忧无虑地成长。</p>
<p class="calibre7">　　他们或许不能学得一身本事，或许会变得十分软弱，有这样那样的缺点。</p>
<p class="calibre7">　　但是，他们不必为保全性命而无所不用其极，不必在危难时东躲西窜，不必担心自己的行为会不会为同伴带来危难。他们需要担心的，只是今天上学迟到了怎么办，只是考试成绩无颜以对江东父老如何是好，只是作业不会做又该如何，只是期末挂科该怎样，只是找的工作不合心意……</p>
<p class="calibre7">　　自己原本可以像无数同龄人一样，拥有普通平凡的人生。</p>
<p class="calibre7">　　这种和平安全的生活，他们无时无刻不在享受着，他们甚至还嫌弃生活过于平静，不够刺激。</p>
<p class="calibre7">　　自己却求之不得。</p>
<p class="calibre7">　　就算现在，他的实力强大到可以过平静的生活，可他的心，早已不是最初的模样。</p>
<p class="calibre7">　　他的心仿佛被分成两半，一半沉迷于这醉人的平静生活，另一半向往着未知的挑战，排斥着使人软弱的平静。</p>
<p class="calibre7">　　他早已回不去了。</p>
<p class="calibre7">　　原来如此，这就是他的执念所在——他的一生虽然堪称波澜壮阔，但他始终向往着那平静的生活，向往着，在那盛世，以普通人的身份，静观祖国发展，平安一生。</p>
<p class="calibre7">　　这向往是那么微小，但始终不曾消散，四千年来，一直存在于内心的一角。</p>
<p class="calibre7">　　真是不甘心啊！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚微微低头，用毛巾捂住自己的双眼，掩饰住滚落的泪珠。他左手握紧脸盆，右手微微颤抖，胸膛起伏，压抑着喘了几口气。</p>
<p class="calibre7">　　片刻后，萧燚平复气息，挪开毛巾，他将毛巾放回盆中，又抹了把脸，神色如常，仿佛刚刚的软弱完全不存在。</p>
<p class="calibre7">　　他将身体交还给屠寒柏，凤目阖起，淬炼魂魄。</p>
<p class="calibre7">　　————————————————</p>
<p class="calibre7">　　军训结束之后，又来了一拨人找屠寒柏。</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏内心有些烦躁，怎么自己换上了道君的脸，找自己的人就一波接一波。</p>
<p class="calibre7">　　明明道君的脸只比自己的帅一点啊。</p>
<p class="calibre7">　　道君的麻烦真多。</p>
<p class="calibre7">　　【此人之目的在乎吾，吾来解决，汝不必担忧。】萧燚突然道。</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏一惊：【……道君？】</p>
<p class="calibre7">　　下一刻，屠寒柏的灵魂便被踢到的识海，这回连外界的情况也看不到了。</p>
<p class="calibre7">　　且不提屠寒柏被关在识海里是多么抓狂，萧燚跟着面前这位明显是保镖一类的人，来到了齐观酒店的一个包厢。</p>
<p class="calibre7">　　包厢里，是一个约莫十六七岁的少年，他朝萧燚看去，虽然神色可亲，却掩饰不住那一份倨傲。</p>
<p class="calibre7">　　“请问，你是萧奕同学吗？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚看了一眼少年，有些失望。</p>
<p class="calibre7">　　他想见的是父母，可不是有血缘关系的兄弟。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一改平日的内敛，眉梢一挑，稍稍放出了一丝气势：“你父母呢？”</p>
<p class="calibre7">　　不过一个大学生，怎么会有这种神态！</p>
<p class="calibre7">　　少年惊了一下，强作镇定，色厉内荏地道：“你算什么……”东西……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无心与他过多纠缠：“带我见你的父母。”</p>
<p class="calibre7">　　保镖见状，欲上前阻拦，萧燚抬手一拍，保镖应声而倒。</p>
<p class="calibre7">　　少年惊于萧奕的实力，又被萧奕的气势所慑，下意识地把他带出来，直到萧奕坐到副驾驶的位置上，示意自己开车时，他才反应过来。</p>
<p class="calibre7">　　“你，凭你也配……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无奈，现在的小孩子怎么就那么不知天高地厚呢。</p>
<p class="calibre7">　　他释放出少年能够承受的最大气势。</p>
<p class="calibre7">　　萧龙刚准备给这个流落在外的哥哥一个下马威，突然，一阵剑意临身，他的意识便被拖入无边幻境。</p>
<p class="calibre7">　　环境里熊熊烈火燃烧，火焰有的呈金黄色，有的是深邃的紫色，灼热无比，火焰下隐藏着森森白骨，其间还夹杂着无数锋锐的剑气，似是要撕破一切束缚，剑气往自己身上削去……</p>
<p class="calibre7">　　“啊！”</p>
<p class="calibre7">　　环境中仿佛过了很久，现实中只是一瞬，萧龙发出短促而痛苦的尖叫，便晕了过去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚毫不留情地将萧龙弄醒，道：“现在，带我去见我的父母。”</p>
<p class="calibre7">　　“顺便，把你知道的一切，告诉我。”</p>
<p class="calibre7">　　萧龙瘫在驾驶座上，捧着几乎要炸开的脑袋，急促地喘着粗气，惊惧地望着这位流落在外的哥哥。</p>
<p class="calibre7">　　他到底是什么人！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚见状，一巴掌拍到萧龙头上，真元流转，萧龙的身体迅速恢复到最佳状态。</p>
<p class="calibre7">　　萧龙的眼中平添一抹敬畏和好奇。</p>
<p class="calibre7">　　这是内力，异能，还是魔法……</p>
<p class="calibre7">　　见萧奕有些不耐烦，似乎又要给自己一下，萧龙识相地开口了：“大哥……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚听到这声称谓，皱了皱眉：“别喊我大哥。”</p>
<p class="calibre7">　　萧龙立马改口：“萧老大……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚示意萧龙接着说下去。</p>
<p class="calibre7">　　“那个，其实我对萧老大的了解也不是很多，前几天，我的助理查燕都大学的资料的时候，发现萧老大跟我，不不不，是我跟萧老大长得很像，然后他就动手收集资料，查出来这些。”</p>
<p class="calibre7">　　“十几年前，爸妈在体系里工作，那个时候，体系里对作风问题很看中，妈妈未婚先孕，为了避免被记过开除之类的事，他们就把萧老大你……”</p>
<p class="calibre7">　　言罢，萧龙小心翼翼地看了一眼萧奕，发现他一副淡定从容的模样，小心翼翼地道：“我，我能查到的就这些了……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚颔首，一言不发。</p>
<p class="calibre7">　　萧龙有些抓狂，点头？点个头算什么答复？！</p>
<p class="calibre7">　　他很想揪住萧奕的衣领质问，可是……不敢QAQ</p>
<p class="calibre7">　　此刻，萧龙渐渐摆脱了萧奕气势的影响，理智回笼，他开着车，内心生无可恋。</p>
<p class="calibre7">　　我怎么就答应了这家伙，带他见父母呢。</p>
<p class="calibre7">　　自己本想在父母发现这位大哥之前把他悄悄做掉，但现在自己答应让他见父母……</p>
<p class="calibre7">　　那么，以后不仅要面对这家伙的可怕气场，还要面对父母的责骂QAQ</p>
<p class="calibre7">　　在未来可能有的悲惨命运的压迫下，萧龙迅速想出了一个对策。</p>
<p class="calibre7">　　装作一副兄弟情深的模样，将这位其实宛如魔神的家伙介绍给父母。</p>
<p class="calibre7">　　计划通get</p>
<p class="calibre7">　　萧龙以最慢的速度慢慢开车，思考着见到父母后该说什么，其间车差点撞路牙十数次，差点闯红灯数次，差点撞人无数次，差点撞墙数次，差点……</p>
<p class="calibre7">　　一路磕磕绊绊，终于，萧龙开车回到了自己的家。</p>
<p class="calibre7">　　面对院子的大门，萧龙还是退缩了。</p>
<p class="calibre7">　　怎么办怎么办怎么办……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚倒是十分自然地下了车，对上了一帮保镖。</p>
<p class="calibre7">　　萧龙连忙下车，道：“住手，这是，这是……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“朋友。”</p>
<p class="calibre7">　　萧龙道：“这是本少爷的朋友。”</p>
<p class="calibre7">　　保镖们面面相觑，还是把这位与少爷年岁相仿的少年放了进去。</p>
<p class="calibre7">　　萧龙生怕这位祖宗做出什么不可预料的事，一溜烟地跑了进去，装出一副激动加高兴的表情：“爸爸，妈妈，看我把谁带过来了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧卫国与孙梅见儿子如此神态，好奇于儿子带回来的人。二人对视一眼，下楼，来到客厅，朝玄关处望去。</p>
<p class="calibre7">　　六目相对，客厅中气氛一片凝滞。</p>
<p class="calibre7"><br/></p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">如果萧奕没有穿越，没有改名。</p>
<p class="calibre7">那么这剧情就变成富二代弟弟x黑客哥哥的相爱相杀、虐恋情深、狗血天雷、阴差阳错……的爱情故事了</p>
<p class="calibre7">关于萧燚的执念那一段，总感觉写出来的感觉不对。</p>
<p class="calibre7">或许是因为我正值青春年少，渴望有一番作为吧。</p>


</div>
</body>
</html>