<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（7）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　面对暴怒的伴侣，萧燚表面上依旧稳如泰山。</p>
<p class="calibre7">　　他的声线也稳得一匹：“居然被你发现了。”</p>
<p class="calibre7">　　此话一出，神识空间一片寂静。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚始终低垂着头，他望着一片红色的衣摆越来越近，最后，炽热的手覆在他的肩膀上，烫得他忍不住颤栗。</p>
<p class="calibre7">　　“你会后悔的。”</p>
<p class="calibre7">　　一声喟叹拂过萧燚的耳尖。</p>
<p class="calibre7">　　“你不是这种人，你绝不愿意摧毁任何无辜之人的心灵。”</p>
<p class="calibre7">　　“我知道，你能轻而易举地看破人心，看透一个人心灵上的弱点，若你愿意，你能掌控周围所有人的心，就连我也不例外。但是，你不愿意对我，对任何无辜的人，用那种可怕的手段。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚手一抖，捏碎了茶杯。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮轻声问道：“可是，你为什么会对那几个小孩子……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的声音微不可查：“别说了……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮恍若未闻：“……对那些小孩子，用这种残忍的手段？一次次试探他们的弱点，一次次打破他们的心理防线，最终让这孩子和他的父母决裂。你想做什么？或者说……你想验证什么？”</p>
<p class="calibre7">　　“……别说了，求你。”萧燚哑声道。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮见状，也不忍再逼他，只是顺势坐在萧燚身旁，存在感极为强烈。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚却一动不动，好似身边的大活人根本不存在。</p>
<p class="calibre7">　　不远处，与萧燚灵魂相连的神识空间核心一阵动荡，原本安静得如雕塑一般的火焰，如今却张牙舞爪地往旁边跳动伸展。幸好端木赮早早把周围的贵重物品挪走，否则萧燚多年珍藏怕是要毁个七八成。</p>
<p class="calibre7">　　许久，那一团火焰总算平息下来，勉勉强强把自己重新团成水滴型。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的肌肉也渐渐放松，没有刚才那样僵硬。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮这才开口：“现在想通了？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不假思索：“没有。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　他斟酌着言辞，正准备好好跟萧燚交流，萧燚倒是先背过身去，一副非暴力不合作的模样。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的声音仍然有些嘶哑，发音却极为清晰：“你不必劝我，我知道我在做什么。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮深吸一口气：“那你就转过头来，看着我。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：装死.jpg</p>
<p class="calibre7">　　端木赮心中怒火再次点燃：“你不敢看我吗？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚僵住，最终还是转过身来，看着端木赮的眼睛。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的神色依然淡定，眼神依然清澈，只不过……</p>
<p class="calibre7">　　苍白的脸颊、被冷汗浸湿的发丝，以及睫毛上挂着的水珠，将萧燚的真实情绪出卖了个彻底。</p>
<p class="calibre7">　　“沈青言的父母……与那两人很像，我只是想看看，他们是否会做出……同样的选择。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮惊异地睁大眼睛：“重离！你，你是说你爹娘？！这……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚猛地低下头，右手抬起，遮住自己的脸：“我以为我早就不在意当年的事情……当我找到他们的时候，我甚至只把他们当做陌生人，没想到，我……唉，你不必担心，我知道我在做什么。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮深深地看了萧燚一眼：“我不必担心？萧重离，再这样下去你真的要变魔修了。我倒是很欢迎，可你愿意吗？”</p>
<p class="calibre7">　　魔修？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一怔，立马凝结了一面灵气镜，发现自己的眼睛又变为紫色。</p>
<p class="calibre7">　　这次的紫色比较特殊，虹膜边缘和中间的纹路隐隐泛着金色的光芒。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　第二次入魔还有更高端的特效吗？</p>
<p class="calibre7">　　他神色微妙，道：“……子耀，其实我一直想知道，为什么仙道修士入魔之后，眼睛会变色。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的思绪并未被萧燚带跑：“别转移话题，你这种身处仙道与魔道的临界状态很危险，尽快决定你是要修仙还是修魔吧。若你要修仙，我给你念一段道经，或者布一个幻境；若你要修魔，我自有方法让你顺利入魔，保证能让你实力大增且没有后遗症。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的神情十分严肃，他说的话也十分严肃，萧燚却无端想笑。</p>
<p class="calibre7">　　被父母抛弃这种事情，重要吗？挺重要的，但是为了这种事情，让自己入魔，值得吗？</p>
<p class="calibre7">　　肯定不知道啊！就凭那对夫妇，也配影响他的道心？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将嘴角上扬的弧度控制得刚刚好：“……子耀，给我一点时间，我会想通的。”</p>
<p class="calibre7">　　他本人是想通了，倒是连累了沈青言那孩子……</p>
<p class="calibre7">　　理智回炉，萧燚想起沈青言，有些心虚。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮打量了萧燚片刻，点点头：“看样子你已做出决定。”</p>
<p class="calibre7">　　随后，端木赮一招手，取来一摞厚厚的书，翻开最上面一本，开始念。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的笑容顿时僵住。</p>
<p class="calibre7">　　道侣的好意着实难以拒绝可是……他的心境已臻飞升，真的没必要听这些道经了啊啊啊啊——</p>
<p class="calibre7">　　***</p>
<p class="calibre7">　　沈青言手上拿着一台电脑，脚底踩着一个男子的脊背，面沉如水。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的青春期教育，效果还是很不错的，至少沈青言弄明白了那些人望向他时灼热的眼神、接触时放肆的举动究竟意味着什么。</p>
<p class="calibre7">　　想到此处，沈青言使出千斤坠的功夫，将男子踩得严严实实。</p>
<p class="calibre7">　　男子一开始还在挣扎，随着时间的推移，他挣扎的动静越来越小，到最后，他放弃挣扎，不动弹了。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言这才撤了脚下千斤坠的功夫，一抬腿，松开男子。</p>
<p class="calibre7">　　男子依然一动不动，仿佛一只被关进了矿泉水瓶的蝴蝶，一开始在瓶子里疯狂挣扎，将瓶壁撞得咚咚作响，到最后便停在瓶壁上不动弹，即使打开瓶盖，也无动于衷，只有使劲拍击瓶底，将蝴蝶倒出来，才可能重新飞起。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言足尖轻点，将男子翻了个面。</p>
<p class="calibre7">　　男子这才反应过来，下意识地抱住沈青言的小腿，一副痴汉样。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……</p>
<p class="calibre7">　　他一脚把男子踹开，阴恻恻地说：“摸够了吗？”</p>
<p class="calibre7">　　男子顺着力道翻滚了半圈，他迅速站起身，拍拍身上的尘土，从容不迫。</p>
<p class="calibre7">　　好像刚才痴汉的那个不是他一样。</p>
<p class="calibre7">　　被踩的男子也有些不知所措，他是喜欢美人没错，但但但……这并不意味着他是个变态啊！</p>
<p class="calibre7">　　但是这小孩还未成年啊！他刚刚不仅搂了人家的腰，摸了人家的小腿，差点亲了一口，甚至被踩上一脚也乐呵呵的……</p>
<p class="calibre7">　　男子表面淡定，实则方得一匹，宛如新闻上那些犯了事还稳如泰山的官员一样。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言可不管男子内心的挣扎，他将电脑放在旁边的桌子上，登上椅子，双手交叠在胸前，居高临下地看着男子，学着萧燚教他的说话方式，不紧不慢地问道：“你是谁？为什么跟着我？”</p>
<p class="calibre7">　　男子微微一笑：“我是张越，道上的兄弟们给面子，称我一声张哥。至于为什么跟着小兄弟你……咳……”</p>
<p class="calibre7">　　说到此处，张越有些尴尬，恨不得抽自己几个耳光：他也是个成熟的成年人了，为啥就鬼迷心窍，悄悄尾随一个小孩子呢？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言略加思索，见男子丈二和尚摸不着头脑的模样，内心也颇为纠结：这莫非就是大侠说的“桃花运”？</p>
<p class="calibre7">　　他面无表情地掰断了椅背上的一根木头：这该死的桃花运，尽给他惹麻烦，而且惹来的麻烦一个比一个有权有势，一个比一个惹不起！</p>
<p class="calibre7">　　还好他见势不妙，早早离开家，否则，就算没有这一次，他也迟早会被父亲卖给不知道哪个有钱有势的家伙！</p>
<p class="calibre7">　　只是这样未免有些对不起父母十几年的养育之恩，罢了，等他发达了，挑个良辰吉日把这分恩情还了就是……</p>
<p class="calibre7">　　沈青言沉思片刻，一抬眼，只见张越浑身肌肉紧绷，恨不得下一刻夺门而出。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言见状，不由失笑：桃花运麻烦是麻烦了些，但凭借他如今的实力，还是能摆平一大半麻烦的。</p>
<p class="calibre7">　　他一身所学，皆是大侠所授，若是没有大侠的教导，他还不知道被锁在哪个家伙的床上呢！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言自恃能毫不费力地弄死这个男子，自然也提不上兴致跟张越多计较，他微抬下巴，道：“张越是吧，我初来乍到，对此地还不熟悉，正好缺个引路人。这段时间，你不妨当我的引路人，权当赔罪。若你不愿，也不是没有其他办法……”</p>
<p class="calibre7">　　张越苦笑：“非常抱歉，刚刚是我鬼迷心窍，冒犯了小兄弟。如果小兄弟不嫌弃，可否赏脸来林泉酒店，我亲自向小兄弟赔礼道歉……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言学着萧燚的样子一抬手，打断了张越的话：“客套话先停停，我只问你，我要你做我的引路人，你答不答应？”</p>
<p class="calibre7">　　张越一愣，很快反应过来：“求之不得！像小兄弟这样的高手凤毛麟角，能做小兄弟的引路人，更是天大的好事，小兄弟不仅实力高强……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言嘴角一抽，听着张越的彩虹屁，不知道他想做啥。</p>
<p class="calibre7">　　张越虽然打不过自己，但也不是这么窝囊的人啊，为什么，他对自己如此……客气呢？</p>
<p class="calibre7">　　桃花运？不可能，看张越的架势，完全不像讨好爱慕之人的样子。</p>
<p class="calibre7">　　忌惮自己的实力？或许有可能，但是张越的实力也不差呀，他就算打不过自己，也完全能从自己手底下跑掉，甚至能从容带上家当跑掉，还能顺便给自己添点麻烦，他完全没必要把姿态摆得这么低啊。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言百思不得其解，却依然维持着高逼格的姿态，点点头，跃下椅子：“你说要请我吃饭……也行，时间地点告诉我。”</p>
<p class="calibre7">　　张越的笑容越发灿烂：“小兄弟肯赏脸……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言额角青筋一跳：“长话短说。”</p>
<p class="calibre7">　　“行，今晚七点，林泉酒店五楼‘青玉案’包厢……”</p>
<p class="calibre7">　　终于送走了张越这个话唠，沈青言长舒了一口气，向萧燚请教。</p>
<p class="calibre7">　　【大侠？大侠？】</p>
<p class="calibre7">　　【有事？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言眼睛一亮：大侠怎么回应得这么快？</p>
<p class="calibre7">　　他顾不上深思个中缘由，将刚刚发生的事详细讲了一遍：【……我觉得，张越对我的态度未免太好了，我毕竟把他的面子放在脚底下踩，所以……他是不是想在那个饭店里设埋伏围攻我？】</p>
<p class="calibre7">　　【……你想太多了，如果你描述的准确的话，张越应该是林泉酒店的幕后之主，他应该是帮助各种势力接头、以及提供情报和接头场地的人。像他那样的人，不会轻易与人结仇，既然你表现出不和他计较的姿态，他一定不会得罪你。更何况，此时错不在你，而在他，他肯定不会把你怎么样。据我推测，张越是为了招揽你才对你如此客气。你若是实在不放心，可以调出林泉酒店的摄像头，观察他们是否有异动。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……WTF</p>
<p class="calibre7">　　招揽？这种充满三国演义气息的词汇……竟能跟自己扯上关系？</p>
<p class="calibre7">　　【……啧，人在江湖上混，什么招揽，投靠，效忠，收服，背叛，反杀……再正常不过了，不必如此大惊小怪……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚滔滔不绝地向沈青言这个菜鸟传授江湖经验，暗地里为逃过端木赮的魔音灌耳而庆幸着。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言对此一无所知，甚至以为萧燚今天心情好，才如此耐心地教自己那么多知识。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：大侠对我那么好，我一定要报答大侠！</p>


</div>
</body>
</html>