<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">末世（2）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　把一帮杂鱼干掉之后，萧燚的内心却充满了疑惑。</p>
<p class="calibre7">　　不应该啊。</p>
<p class="calibre7">　　明明他长得跟那个倒霉蛋一点都不一样，为啥这帮人貌似把他当成了其他人？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摸出一台电脑，连上了政府的网，黑进数据库，调出了这些人的消息。</p>
<p class="calibre7">　　这些人貌似是王家的人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚又找出所有王家人的资料和王家人的敌人的资料。</p>
<p class="calibre7">　　……他们都没我长得帅啊。</p>
<p class="calibre7">　　为啥这些家伙都把自己认成了别人？</p>
<p class="calibre7">　　而且每个人都很肯定的样子？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚修长有致的眉毛微微拧起。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮实在看不下去了。</p>
<p class="calibre7">　　他拍了拍萧燚的肩膀，一副败给你的样子。</p>
<p class="calibre7">　　“我说萧重离，你刚刚不是才帮新天道干掉了旧天道吗？你直接去问就是了何必那么麻烦。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一拍脑洞，有些不好意思。</p>
<p class="calibre7">　　“不好我又智障了。”</p>
<p class="calibre7">　　然后天道告诉他，天道帮他弄到一个合法身份，就是被他干掉的那个人的身份。</p>
<p class="calibre7">　　也就是说，这个世界所有人都认为他就是那个被他干掉的家伙，哪怕他跟那个人长得完全不一样，性格也完全不一样。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　有天道开后门的感觉就是爽！</p>
<p class="calibre7">　　不过，话说回来……那个被他干掉的家伙叫什么来着？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚又筛选了一遍资料，最后锁定在一个人名上。</p>
<p class="calibre7">　　王毅。</p>
<p class="calibre7">　　王毅是上任王家家主的养子，王家家主本来有一个名为王谦荥的儿子，后来又有了一个叫王谦灵的女儿。</p>
<p class="calibre7">　　王家家主在末世来临的第一天就挂了，王谦荥接下了王家的重任。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥是雷系异能者，王谦灵是治疗系异能者。</p>
<p class="calibre7">　　只有王毅是个看起来没什么卵用的精神系异能者。</p>
<p class="calibre7">　　而且王毅的异能限制相当大，他甚至不能用精神系异能影响别人。</p>
<p class="calibre7">　　他的异能是让自己变得机智。</p>
<p class="calibre7">　　其实这种能力非常逆天，世界上不知有多少人限于智商无法提升一步。</p>
<p class="calibre7">　　只是，王毅始终念着王家对他的养育和救命之恩，没有防备王家兄妹，以致于他被王谦灵阴死了。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥倒是对王毅很看重，但是王谦灵看向王毅的目光……居然充满了嫉妒？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：？？？</p>
<p class="calibre7">　　这一对兄妹是智障吗？王毅对兄妹两个这么中心，而且这么机智，肯定能把家族业务打理得无比妥当。</p>
<p class="calibre7">　　这样优秀且忠心的手下，萧燚若是遇到了，肯定会大力培养且委以重任，他实在搞不懂王家兄妹在想什么。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：情报真不是人干的，不仅要把那些老狐狸的心思摸透了，还要把智障的心思搞明白。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚觉得，他的情报能力有待提高。</p>
<p class="calibre7">　　他决定潜入王家，搞清楚到底是怎么一回事。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮兴致缺缺：“我就不陪你玩了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚点点头：“别玩得太过。”</p>
<p class="calibre7">　　“你这个乱来的家伙有资格说我？！”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　王家。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥正亲昵地揽着萧燚的肩，声泪俱下。</p>
<p class="calibre7">　　“小毅，太好了！我还以为你回不来了……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚听到这声感情充沛的“小毅”，卵蛋有些抽筋。</p>
<p class="calibre7">　　不过，四千多岁飞升修士的心里素质是强大的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一面应付表达“上司的关心”的王谦荥，一边打量了一番王谦灵。</p>
<p class="calibre7">　　果然，王谦灵的目光像是要杀人一样。</p>
<p class="calibre7">　　这不科学啊。</p>
<p class="calibre7">　　就算是他和子耀是情侣，他也不至于针对子耀的属下……</p>
<p class="calibre7">　　等等，情侣？！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼皮一跳。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥见状，关切地问：“小毅，怎么了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚看了一眼王谦荥，又看了一眼王谦灵。</p>
<p class="calibre7">　　果然，王谦荥是个双插头，而王谦灵，她身上的恶意几乎要溢出来了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　大概是妹妹王谦灵和哥哥王谦荥骨科了，然而王谦荥不仅是个花心大萝卜，还是个双插头，跟王毅搞上了，然后嫉妒的妹妹把王毅搞死了，然而王谦荥更爱自己的妹妹，所以任由她把王毅搞死了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无槽可吐。</p>
<p class="calibre7">　　不跟直属上司或者下属谈恋爱，这不是基本常识吗？</p>
<p class="calibre7">　　#他们真会玩#</p>
<p class="calibre7">　　果然，像他这种内外兼修的人，还是无法跟这些自毁城墙的智障有共同语言。</p>
<p class="calibre7">　　既然弄明白了原因，萧燚也没兴趣陪他们玩下去，转身就走。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥试图揽住萧燚的肩膀，被他躲了过去。</p>
<p class="calibre7">　　“小毅，你……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚凤眼微眯。</p>
<p class="calibre7">　　“我要离开了，王谦荥，还有，不要再喊我‘小毅’，那样会让我很困扰。”</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥就算是智商为了狗，也知道王毅对他有所不满。</p>
<p class="calibre7">　　他试图挽留王毅，然而并没有什么卵用。</p>
<p class="calibre7">　　“我只说一遍，我没兴趣陪你们兄妹玩骨科游戏，王毅现在已经不欠你们什么了，还有，不要再喊我小毅，你不配。”</p>
<p class="calibre7">　　“如果有下次……就不要怪我了。”</p>
<p class="calibre7">　　“小……”</p>
<p class="calibre7">　　对上萧燚森冷的目光，王谦荥识相地改了称呼。</p>
<p class="calibre7">　　“王毅……究竟发生了什么？是那些老不死的得罪你了？还是……”</p>
<p class="calibre7">　　“你自己清楚。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚既然达到了目的，就不想再与小孩子玩过家家，刚刚那些话已经足够了。</p>
<p class="calibre7">　　他果断放出杀气，镇压住兄妹两人。</p>
<p class="calibre7">　　#招不在新，管用就行#</p>
<p class="calibre7">　　临走之前，他又在王家的地盘里搞了一波事，以证实他的伪装手段没有退步。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚顺着端木赮的足迹，花了半个月时间，摸到了端木赮的势力范围内。</p>
<p class="calibre7">　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，说的就是端木赮的实力范围。</p>
<p class="calibre7">　　还好萧燚早已寒暑不侵，否则，端木赮就会收获一只冻成鹌鹑的萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀，你这是在干什么？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮正在纸上写写画画。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的形象看起来倒是挺整齐的，不过……也只限于表面形象而已。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚娴熟地解开头绳，为他梳理里面乱成一团的头发，再为他扣好里面衣服的扣子。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮给了萧燚一个眼神。</p>
<p class="calibre7">　　“我正在尝试新的发展势力的方法，虽说统治手段都大同小异，不过……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮拿起一本大部头，翻到其中一页。</p>
<p class="calibre7">　　“这种方法看起来没什么卵用，却格外有趣呢，只要如此如此，这般这般……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚听着就头疼，不过他还是听了下去。</p>
<p class="calibre7">　　就算内容无聊了点，但是……</p>
<p class="calibre7">　　子耀的声音真的好好听啊！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮正在疑惑萧燚的一反常态，抬头一看。</p>
<p class="calibre7">　　好么，萧燚的眼神居然黏在自己嘴唇上！</p>
<p class="calibre7">　　“萧燚！你有没有听我说话！！”</p>
<p class="calibre7">　　“啊，不好意思，子耀你太好看了……”</p>
<p class="calibre7">　　一番混乱之后，萧燚摸了摸被捣了一下的肩窝。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀，我帮你负责情报方面的事情吧。”</p>
<p class="calibre7">　　“不用了。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的语气无比正常，神情却是十足的凝重。</p>
<p class="calibre7">　　“我不能太依赖情报，我要试一试，如果情报出错，我是否能做出正确的决定。”</p>
<p class="calibre7">　　他转过身来，看着萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“重离，我知道你收集分析情报的能力天下无双，但我总要锻炼自己的能力的。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚沉默了一会儿，突然笑出声来。</p>
<p class="calibre7">　　“好！子耀，我就在你这里混吃等死吧！！”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的表情无比奇怪。</p>
<p class="calibre7">　　“就你？一天不搞事能安分？我真是信了你的邪！”</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈，知我者子耀也……”</p>
<p class="calibre7">　　“……算了，只要不搞出事故……”</p>
<p class="calibre7">　　几天后。</p>
<p class="calibre7">　　二人一边怼一个疑似恐龙的生物，一边交谈。</p>
<p class="calibre7">　　“……子耀，这事情可是你搞出来的。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮干咳一声：“咱俩大哥别说二哥。”</p>
<p class="calibre7">　　事情的起因是端木赮看到一个有一线生机的蛋，突发奇想把它孵了出来，然后又喂了不少丹药。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一看，这不是百科全书上画的恐龙嘛！</p>
<p class="calibre7">　　#厉害了我的道侣#</p>
<p class="calibre7">　　#六千五百万年前的单也能孵出来#</p>
<p class="calibre7">　　#感动妖族十大父亲#</p>
<p class="calibre7">　　“你他妈再说一句！”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮怒意勃发，他一巴掌把迅猛龙拍成重伤，另一巴掌拍向萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　……不好，不小心把话说出来了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一面应付端木赮的攻击，一面想道。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮见状，怒意更甚。</p>
<p class="calibre7">　　他打出了真火。</p>
<p class="calibre7">　　一时间风云变幻，因风怒号，浊浪排空。</p>
<p class="calibre7">　　二人为了不伤害到端木赮治下的人，一边打一边往北。</p>
<p class="calibre7">　　打着打着，突然，周围的风变得更加剧烈，天上劫云汇聚，中间夹杂着闪电，原本匮乏的灵力不要钱似的向端木赮的丹田汇聚。</p>
<p class="calibre7">　　这种景象，萧燚实在太熟悉了。</p>
<p class="calibre7">　　这是进阶渡劫期的劫云！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮要进阶到渡劫期了！！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不慌不忙地取出一干渡劫用的材料，瞬间布好了阵法，人退到千里开外。</p>
<p class="calibre7">　　只有微微颤抖的手，可以反应出萧燚内心的不平静。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚早就知道端木赮要进阶了。</p>
<p class="calibre7">　　他俩无论是资质还是悟性都差不多，更何况他有事没事就跟端木赮论道，没道理端木赮就到不了炼虚合道的境界。</p>
<p class="calibre7">　　没想到，端木赮将自己豬为剑灵之后，悟性居然更胜一筹，再加上自己为他炼制的加强版□□……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的手狠狠地抖了一下，深吸一口气。</p>
<p class="calibre7">　　子耀的实力比之当年的自己还要强，他一定能渡过天劫的……</p>
<p class="calibre7">　　七七四十九道雷劈下后，端木赮的身影出现在萧燚的视线中。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚内心的不安更甚，完全没有道侣渡过天劫的喜悦。</p>
<p class="calibre7">　　他几乎是不假思索地说：“灵气聚于紫府！”</p>
<p class="calibre7">　　出于对萧燚的信任，端木赮虽不解，还是照做了。</p>
<p class="calibre7">　　下一刻，一道浅紫色的雷无声无息地劈到端木赮的紫府上。</p>
<p class="calibre7">　　好在……这道雷的强度小的可以，对于端木赮来说，几乎可以挠痒痒。</p>
<p class="calibre7">　　他渐渐放松，打开窍穴，吸收随之而来的天道馈赠。</p>
<p class="calibre7">　　天道也真是大手笔，馈赠的是大乘期的感悟。</p>
<p class="calibre7">　　这一次，端木赮闭关了几十年。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将端木赮放入芥子空间，接手了端木赮的计划。</p>
<p class="calibre7">　　他抬头看向虚空。</p>
<p class="calibre7">　　天道告诉他，是一个更高层次的存在要这么做的。</p>
<p class="calibre7">　　究竟是……什么存在？</p>


</div>
</body>
</html>