<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h2 class="hd" id="calibre_toc_x">第7卷 五洲震荡风雷激<br/></h2>
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">吸血鬼（1）<br/></h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　端木赮甫一醒来，就迫不及待地发问：“重离，究竟发生了什么事？为何你身上业障缠身？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚面色一苦。</p>
<p class="calibre7">　　他一脸壮士断腕地把他在兽人世界干的好事告诉端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　他抡起拳头，狠狠地把萧燚揍了一顿，一边揍，一边骂。</p>
<p class="calibre7">　　“萧燚你个蠢货！”</p>
<p class="calibre7">　　“你他娘的真是个天字一号大蠢货！”</p>
<p class="calibre7">　　“你有本事入魔，有本事别恢复啊！你特么带着一身业障变回仙修……”</p>
<p class="calibre7">　　“佩服啊佩服！老子真是对你佩服得五体投地！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚适时插了一句话。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀，说脏话不好……”</p>
<p class="calibre7">　　“你有本事再说一遍？！”</p>
<p class="calibre7">　　“咳，说脏话不好……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮暴怒：“你特么还真敢再说一遍！！！”</p>
<p class="calibre7">　　他又把萧燚打了一顿。</p>
<p class="calibre7">　　——嗯，这次打的是脸。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：噫，好久没有如此痛快地揍萧燚了！果然揍脸就是爽！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：太好了子耀没有把自己往死里揍……</p>
<p class="calibre7">　　揍完之后，端木赮揉了揉拳头，好整以暇地坐在二人的芥子空间内。</p>
<p class="calibre7">　　“我已经想起一切了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚呼吸一滞，他低着头，似乎在思考什么。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：？？？</p>
<p class="calibre7">　　端木赮刚要把自己的计划说出来，顺便嘲讽一下萧燚的智商。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚却突然出手，毁去了自己十二穴窍，封印住自己的丹田。</p>
<p class="calibre7">　　他的面色瞬间灰败，周身气息瞬间大减，被压制的业障也蠢蠢欲动。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚恍若无事，取来一柄剑，倒转剑柄，递给端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　剑是绝世好剑，能够打破一个大乘修士的肉体防御。</p>
<p class="calibre7">　　“你若怨吾，随时可以取吾性命。”</p>
<p class="calibre7">　　“若能死于汝之手中，吾此生亦无憾。”</p>
<p class="calibre7">　　说完，萧燚散去护体真气，解下护身法袍……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：！！！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮连忙将剑丢得远远的，为萧燚修补穴窍。</p>
<p class="calibre7">　　他一字一句地说：“你！这！个！蠢！货！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：？？？</p>
<p class="calibre7">　　见萧燚一脸茫然，端木赮气不打一处来。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮生怕萧燚再做出什么壮举，他只得强行按捺怒气，说出自己当年的计划。</p>
<p class="calibre7">　　当年仙魔大战爆发，仙修与魔修正打到关键时期，双方已经打出了真火，若无外界因素，根本不可能停战。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚身为太玄宗明面上第一强者，自然是仙修的主力军。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮本可以躲得远远的，奈何他当时一时心血来潮，以一人之力创建了幽冥宫，在魔修势力中崭露头角，风头正盛，奈何他底蕴太差，被三大魔道宗门推出去当替死鬼。</p>
<p class="calibre7">　　无奈之下，萧燚与端木赮在战场上对上了。</p>
<p class="calibre7">　　后来，二人的交情被扒了出来，仙道与魔道都要求他们杀了对方以证己心。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚与端木赮虽为明面上最强的战力，奈何他们上头还有渡劫大乘的前辈。</p>
<p class="calibre7">　　他们不得不对上。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚已经安排好了一切，自己死亡之后，太玄宗也不会伤筋动骨。</p>
<p class="calibre7">　　不过，端木赮也安排好了一切。</p>
<p class="calibre7">　　他翻出久远之前获得的秘法，定下了一个金蝉脱壳之计。</p>
<p class="calibre7">　　以铸剑之法，将己身魂魄铸入萧燚的本命剑之中，萧燚一定会发现自己的魂魄。</p>
<p class="calibre7">　　待风头一过，萧燚就可以把自己复活。</p>
<p class="calibre7">　　于是，在最终一战时，萧燚在关键的一招上放了水。</p>
<p class="calibre7">　　按常理，这一招连端木赮的油皮都刺不破。</p>
<p class="calibre7">　　但是，那时端木赮已经发动了秘法。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚就这么眼睁睁地看着端木赮在自己的剑下化为尘埃。</p>
<p class="calibre7">　　——端木赮低估了秘法的威力，低估了自己在萧燚心中的重要性。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的魂魄在铸入萧燚的本命剑后，损伤十分严重，几乎没有意识，只能靠本能行事。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在端木赮死后，彻底封闭了自我。</p>
<p class="calibre7">　　他将一切希望寄于飞升之上。</p>
<p class="calibre7">　　——直到现在，萧燚才彻彻底底恢复正常。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚轻声问道：“……子耀，汝要杀吾吗？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　“我看你是入魔太久，脑子都坏了！”</p>
<p class="calibre7">　　“我如何舍得杀你。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚……萧燚周身气息陡然活跃起来。</p>
<p class="calibre7">　　他迅速调整了一下姿势，把端木赮扑倒在地。</p>
<p class="calibre7">　　“太好了……子耀，你无事，当真是太好了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一脸郑重地望着端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀，待事了之后，你我二人结为道侣可好？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　他推了推萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“萧重离，说这话之前，你先把衣服穿好。”</p>
<p class="calibre7">　　“还有，你就是这样求亲的？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚……萧燚迅速把表情调整到一本正经、彬彬有礼上。</p>
<p class="calibre7">　　他在芥子空间划了一大块地盘。</p>
<p class="calibre7">　　“此地之物，皆为吾之元仪。”</p>
<p class="calibre7">　　“君可否与吾结为道侣？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的眉目倏然舒展开来。</p>
<p class="calibre7">　　“好！”</p>
<p class="calibre7">　　多年夙愿，一朝圆满，萧燚竟不知今夕是何夕。</p>
<p class="calibre7">　　直到端木赮把他打醒。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的脸颊上略带通红，神情可是严肃得不能再严肃。</p>
<p class="calibre7">　　“其余的事情一会儿再办，现在正事要紧。”</p>
<p class="calibre7">　　“哦哦哦！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚放出神识，搜索了一下附身之人的记忆。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界比其他碎三观的世界正常不少。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界有人类，有吸血鬼，当然，吸血鬼自称血族。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼以人类的血液为生，多年来，人类与吸血鬼争斗不休。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼拥有极快的速度，极强的力量，与诡异莫测的异能，人类一度沦为吸血鬼的血囊。</p>
<p class="calibre7">　　直到吸血鬼猎人的诞生。</p>
<p class="calibre7">　　江湖传言，上帝不忍于人类的遭遇，赐予人类力量。</p>
<p class="calibre7">　　事实上，这并不是上帝赐予的力量，在这个世界，上帝从来都不存在。</p>
<p class="calibre7">　　这种力量，其实是人类来自心灵和灵魂的力量。</p>
<p class="calibre7">　　信念越坚定，力量越强大。</p>
<p class="calibre7">　　由于大多数人把这种力量当作上帝赐予的力量，所以这些人狂热地信仰上帝，他们的力量自然也更加偏向光明。</p>
<p class="calibre7">　　换句话说，如果一个人坚定不移地信仰黑暗，那么他的力量则偏向黑暗。</p>
<p class="calibre7">　　原主名为弗兰西斯·德莱塞，力量则是处于黑与白的交界处。</p>
<p class="calibre7">　　因为他的力量属性，原主被吸血鬼猎人排斥，最后，他落入同伴的陷阱之中，被吸血鬼亲王俘虏。</p>
<p class="calibre7">　　按照原本的剧本，原主本应在吸血鬼亲王的洗脑下，对人类彻底失望，并和吸血鬼亲王谈一场旷古绝今的恋爱，中间包含各种虐恋情深、误会、和解、再误会……最终HE。</p>
<p class="calibre7">　　可惜，萧燚过来了。</p>
<p class="calibre7">　　剧情……嗯，会变得无比有意思。</p>
<p class="calibre7">　　此时的弗兰西斯正被关在作者暂时不想起名字的亲王的地下室。</p>
<p class="calibre7">　　他身上不着片缕，饱满的肌肉上留下十几道淡淡的红痕，看起来无比可口。</p>
<p class="calibre7">　　一头灿金色的头发也黯淡不少，凌乱地挡在脸前。</p>
<p class="calibre7">　　他被绑在一根木质柱子上，动弹不得。</p>
<p class="calibre7">　　这不是最严重的。</p>
<p class="calibre7">　　最严重的是，他被灌了春天的药。</p>
<p class="calibre7">&#160; 　弗兰西斯此刻面颊潮红，身躯无力地挣扎。</p>
<p class="calibre7">&#160; &#160; 他口中绑着口塞球，涨到发硬的乳头上夹着两个刻有符文的夹子，正在不停地震动；早已硬挺的阴茎根部被皮质细带箍紧，与之并排的睾丸也被勒得青紫，随着弗兰西斯的挣扎，皮绳打劫后多出来的两道还时不时拂过阴茎与睾丸，顶端被塞进一根带螺旋纹的尿道堵；后方刻着符文的串珠正肆意搅动着他柔嫩敏感的穴肉，透明的汁水混合着春药顺着大腿根缓缓流下，染湿了柱子。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯已然将舌头与上颚磨出血来，却依旧克制不住喘息声。</p>
<p class="calibre7">　　看似流氓实则正直的萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　他的眼神不自然地漂移了一下。</p>
<p class="calibre7">　　倒是见惯了#会玩的魔修#的端木赮面色如常。</p>
<p class="calibre7">　　——魔修可比这群活尸（吸血鬼）会玩多了。</p>
<p class="calibre7">　　好在萧燚再怎么说，已经是个四千多岁的大乘期修士了，他很快恢复了镇定（顺便将这种玩法记下）。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将一丝剑意笼罩在弗兰西斯的灵魂上，遂开口：</p>
<p class="calibre7">　　【吾乃阳明道君，因渡劫失败，附于汝身。</p>
<p class="calibre7">　　【吾观汝之处境不佳，将详情说出，吾会助汝。】</p>
<p class="calibre7">　　为了消除身上的业障，萧燚计上心头，开始了忽悠大法。</p>
<p class="calibre7">　　在欲望中苦苦挣扎的弗兰西斯突然感到魂魄一清，眼前景象倏然变化。</p>
<p class="calibre7">　　他此刻仿佛身处天堂，肉身的折磨再不能影响到他的魂魄。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯几乎是虔诚地望着面前的人影。</p>
<p class="calibre7">　　面前之人衣着不似凡间所有，他一身气质飘渺凛然，如同……如同传说中的上帝一般高高在上，不容侵犯。</p>
<p class="calibre7">　　此刻，神祗正慈爱地看着自己，他的眼中没有鄙夷，没有漠视，有的只是……对受尽折磨的孩子的包容与爱护。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚正忙着忽悠人，他强迫自己不去为端木赮的笑声分心，接着忽悠。</p>
<p class="calibre7">　　【汝不该受到此等折磨……】</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯突然跪伏在地，泣不成声。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：！！！</p>
<p class="calibre7">　　他手忙脚乱地拉起金毛小孩子，轻轻拍他的脊背，以示安抚。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮正幸灾乐祸地看戏。</p>
<p class="calibre7">　　总之，在萧燚的一番忽悠下，弗兰西斯坚定了自己#将血族杀戮殆尽，换人间太平美满#的信念。</p>
<p class="calibre7">　　不过，弗兰西斯的处境对于正直的萧燚来说实在太过一言难尽，而弗兰西斯也不愿意亵渎#他的神明#，所以……萧燚只帮他解决了看守的吸血鬼，削去了身上的束缚，剩下的……嗯，只好由弗兰西斯自己解决了。</p>
<p class="calibre7">　　他先取下了胸前的夹子与笼罩在小兄弟上的金属牢笼，而后，他咬紧了口塞球，缓缓抽出尿道管。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯撑在地上的手不停地颤抖，直到尿道管完全被抽出时，他的手一软，坐在地上。</p>
<p class="calibre7">　　体内的东西又深入了一些，弗兰西斯发出一声短促的呻吟。</p>
<p class="calibre7">　　他索性躺倒在地，总算在脱力之前解开皮绳的结，躺在地上恢复了一会儿体力后，又将手指往身后探，试图抽出里面的串珠。</p>
<p class="calibre7">　　奈何弗兰西斯手上无力，技术不过关，努力了许久，只是让珠子更加深入。</p>
<p class="calibre7">　　经过多方面尝试，弗兰西斯终于把串珠的一个珠子排出体外，他一鼓作气，拽着串珠，将其抽离体内。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯解下口塞球，在地上喘息良久，才调整好身体状态。</p>
<p class="calibre7">　　他擦净身上的液体，披上一个吸血鬼的衣服，将身体的控制权交给萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　凭借弗兰西斯的实力，绝无可能逃出吸血鬼亲王的城堡。</p>


</div>
</body>
</html>