<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
西幻（7）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚提点了一下他的徒弟，就继续沉迷谈恋爱，无心教徒弟，等到他有空关注一下外界的情况时，他发现自己的徒弟来到了一个貌似有权有势的人家，正捧着一本书和另一个少年交谈。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚敏锐地发现，他的徒弟有点飘了。</p>
<p class="calibre7">　　也不知道怎么回事，明明德洛丽丝身为女子的时候，心性沉稳，不骄不躁，喜欢思考，还有一双擅长发现的眼睛，为什么她变成男子之后，不仅以往的洞察力好似喂了狗，脑子也不知道丢到了何方，连心性都变得浮躁起来？</p>
<p class="calibre7">　　莫非变个性别还能影响灵魂吗？</p>
<p class="calibre7">　　按理说，身体对灵魂的确有影响，而且影响还不小，比如萧燚要是夺舍了一个草履虫，肯定要封印魂魄，安安静静地做一个草履虫，用灵气进化身体，等到进化为超级无敌草履虫的时候，再修出道体，然后才能恢复萧燚的智商。</p>
<p class="calibre7">　　但是，不管是德洛丽丝还是查尔斯，都只是圣冰花的道体而已，他们的本体都是圣冰花，道体再怎么不同，差距也极为有限，怎么换做他的徒弟，差距就这么大呢？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚陷入了沉思。</p>
<p class="calibre7">　　等到查尔斯和他的小伙伴埃文交流结束之后，萧燚放话了。</p>
<p class="calibre7">　　【查尔斯。】</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯一惊，面色僵硬：【师父？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚叹了口气：【你看看你，现在成什么样子。】</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯心惊胆战地坐到客房的椅子上，面色茫然，完全弄不懂萧燚为什么用这种语气说话。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚见状，连叹气的力气都没了：【查尔斯啊，你所有的智商都给雌性道体了吗？或者你的雄性道体就是个种皮？仔细想想，你是怎么莫名其妙被拐到别人家里的。】</p>
<p class="calibre7">　　好在查尔斯并不是种皮化身成的雄性道体，他仔细一想，冷汗都下来了。</p>
<p class="calibre7">　　那个埃文一看就知道是家世极好的人，这种人一般都是眼高于顶，几乎不可能在某个酒馆看到一个顺眼的就上去结交，哪怕这个人的身手再怎么好也一样。</p>
<p class="calibre7">　　据查尔斯推测，这位埃文应该是个不在乎职阶之异的人，他跟自己结交也是真心的，但是他家的长辈可不是埃文这样单纯的人！</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯蓦然想起埃文的那几位长辈的态度，还有他们那些莫名其妙的话……</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯一拍脑袋，十分懊恼。</p>
<p class="calibre7">　　仔细一想，那些话都是在试探他的师承啊！他当时怎么会这么天真地认为这些长辈只是看到一个资质不凡的晚辈，心里高兴呢？！</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯：我的脑子呢？</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝：多半在我这里吧。</p>
<p class="calibre7">　　与其他植物不同的是，圣冰花化形之后有两个道体，一个是雄性道体，一个是雌性道体，一般而言，这两个道体总有一个比另一个更强大。圣冰花在修炼时会遇到一个瓶颈，那就是雌雄两个道体的争斗，只有将两个道体合二为一，才能继续修炼，一飞冲天，否则，无论两个道体是多么的优秀，圣冰花的修炼都会停滞不前。</p>
<p class="calibre7">　　圣冰花的传承记忆里给出一条捷径：让更强大的道体吞噬更加弱小的道体。但是，通过这种方式突破瓶颈的圣冰花，修为会止于法神，永远不可能更进一步。几乎每一个圣冰花都尝试过将两个道体完美地融合在一起，可是成功者寥寥无几。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯和德洛丽丝也不例外，他们也想完美地融合为一体，达成圣冰花的巅峰。不过，圣冰花传承记忆的关键部分，无论是德洛丽丝还是查尔斯，都没有告诉萧燚。他们认为，萧燚虽然是他们的师父，但是也是人族，“非我族类，其心必异”的道理还是萧燚告诉他们的，若是有一天，他们和人族干起来了，天知道萧燚会帮哪一方。</p>
<p class="calibre7">　　对于这一点，萧燚也心知肚明。不过，萧燚对自己教(xi)徒(nao)弟的方式有信心。圣冰花这种天地奇物，只要按部就班地修炼，再加上完美无缺、基本不会被人识破本体的道体，总能修成正果，取得巨大的成就。在萧燚的教(xi)育(nao)下，圣冰花已经成为一个正直且偏向人类的妖，他是不可能忍受其他妖族的智障和百无禁忌的作风的。只是略施恩惠，就能为人族收获一个助力，还能更加了解妖族，这生意对萧燚来说无疑是十分划算的。至于圣冰花的小心思？萧燚并不打算揭破，这本就在萧燚的计划范围中。</p>
<p class="calibre7">　　这对貌合神离的师徒又交流了几句，萧燚提点了一下关于不同人格的融合方法，查尔斯也汇报了几句修炼情况，两人达成共识后，就各干各的事了。</p>
<p class="calibre7">　　神识空间里，萧燚惊奇地发现，端木赮居然在练字！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的双眼微微瞪大些许。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮看到萧燚失态的模样，嘴角微微勾起，他落下最后一笔，遂搁下毛笔，故作惊讶道：“重离何故如此失态？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚哑然，又注意到端木赮桌案上的字帖，沉默片刻，叹道：“子耀你，你从哪里弄来的诚恳的真迹？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮拿起那本已经被修复好的字帖翻了翻：“从你爹那里弄来的。诚恳是谁？很有名吗？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚露出一副往事不堪回首的表情：“在我们那里很有名，我的毛笔字就是照着他的字帖练的……”</p>
<p class="calibre7">　　对于萧燚来说，练字真是个可怕的东西，他练了四千年的字，还是比不上那些天资纵横的牲口。不过，人与人真的是有差距的，有的人天天打游戏也能考上清华，有的人每天奋斗到深夜也只能考上个野鸡大学，这根本没办法深思。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮恍然大悟：“怪不得我看这个字体有点眼熟，我一开始还以为你爹会收藏你的书法。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚矢口否认：“怎么可能！早在他选择舍弃我，而我又回报了生身之恩后，我们就再也没有关系了。”</p>
<p class="calibre7">　　说完，萧燚一愣，继而哈哈大笑：“子耀，我居然被你转移话题了！”</p>
<p class="calibre7">　　他目光灼灼地看着端木赮，一副你不回答我就不放过你的模样。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮撇撇嘴：“我现在是终于明白，为什么有人整天闲得蛋疼地吟诗作赋、鉴文品茶了，涨修为啊！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚赞同地点点头，琴棋书画这些东西，虽然看起来浪费时间，但是的确涨修为啊。修者往往能通过这些东西来明晰自己的内心，修为就自然而然地涨起来了。</p>
<p class="calibre7">　　那么……子耀是陷入瓶颈了吗？</p>
<p class="calibre7">　　#</p>
<p class="calibre7">　　不出萧燚所料，查尔斯这几天正在受着良心的拷问。</p>
<p class="calibre7">　　他的师父明明知道他身为异族，依旧悉心教导他，为他解读传承记忆中晦涩的语句，帮助他少走了许多弯路，使得他年纪轻轻就达到了同族望尘莫及的地步，他怎么能如此恶意揣测师父呢？</p>
<p class="calibre7">　　可是……</p>
<p class="calibre7">　　另一个声音告诉他：师父再如何对你好，也是人族，若是人族与圣冰花打了起来，你看他帮不帮你？会不会第一时间就把你卖了？</p>
<p class="calibre7">　　可是，师父对他这么好……</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯内心天人交战了许久，突然一拍脑壳：“我明白了！”</p>
<p class="calibre7">　　圣冰花本来就十分稀少，即使是最强盛的时候，也不过一百多株而已，其中只有两成是开灵智的，跟人族根本打不起来啊！</p>
<p class="calibre7">　　如果有人族觊觎圣冰花，师父或许不会管其他圣冰花，但是一定会保住他啊！</p>
<p class="calibre7">　　至于其他植株化形……不是圣冰花关他什么事啊！</p>
<p class="calibre7">　　他真是智障了，才会为这么智障的问题所困扰！</p>
<p class="calibre7">　　一旁的埃文小朋友吓了一跳：“查尔斯？查尔斯？”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯回过神来，抱歉地笑了笑：“抱歉，埃文，这几天我在思考人生，刚刚想通了。”</p>
<p class="calibre7">　　埃文舒了一口气：“那就好，查尔斯，你这几天状态这么差，我真怕你一时想不开……呸，我是说我怕你错过入学考核时间，明天就要考核了。”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯点了点头：“你也一样，今天晚上注意好好休息。”</p>
<p class="calibre7">　　埃文道：“我今天晚上肯定睡得着的，我父亲说我要是睡不着，他就给我一个睡眠术，查尔斯你要不要……”</p>
<p class="calibre7">　　“我不需要，睡你的吧。”查尔斯嘴角一抽，心道居然还有这种操作。</p>
<p class="calibre7">　　第二天，两人早早地来到考核的地点，刚刚入场，但见考场中一阵骚动。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯定睛一看，是一个穿着朴素的少年，和一波穿着华贵的少年在对峙。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯和埃文无心管别人的闲事，但是由于他们闹的动静太大，他们也去了解了一下。</p>
<p class="calibre7">　　貌似那些寻衅滋事的少年们是出自大陆上某个一流家族，那个衣着朴素的少年是家主的私生子，那些衣着华贵的都是家主的婚生子，婚生子们资质不错，偏偏那个私生子的资质逆天，他不仅检测出了法师的资质，元素亲和度还达到了罕见的十成！</p>
<p class="calibre7">　　历史上，元素亲和度达到十成的人寥寥无几，他们就算悟性再差，只要中途不陨落，也能修成法圣！这就意味着，这个不被婚生子们放在眼中的私生子会得到家族的重用！</p>
<p class="calibre7">　　一来二去，两方自然要闹矛盾。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯并不知道具体是怎么回事，他只知道，最后是西奥多学校的某位导师收下了那位私生子为弟子，才终结了这一出骚乱。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯还埃文并没有关心这一场闹剧，他们径自走到埃文的家族替他们占的位置上，只等了片刻，便轮到他们检测资质。</p>
<p class="calibre7">　　当查尔斯被检测出木属性元素亲和度为九成的时候，他还是松了一口气的。</p>
<p class="calibre7">　　还好有那个疑似气运之子的家伙顶着，他才不那么明显。</p>
<p class="calibre7">　　还有……我的雄性道体这么垃圾，元素亲和度居然能到九成？</p>
<p class="calibre7">　　说好的我的雄性道体不怎么显眼呢QAQ</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：怪我咯。</p>


</div>
</body>
</html>