<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（10）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　沈青言是个讲道理的好青年。</p>
<p class="calibre7">　　他被萧燚教导了这么久，在看人方面也略有心得，他知道这位醉酒总裁不是那种急色的人，或许这家伙并非故意折辱他，但无论这位总裁是被算计还是真不小心走错房间了，这总裁总归是冒犯了他。分明是这位总裁有错在先，这总裁却丝毫不在意他先前的冒犯之举，反倒怪罪自己这个受害者反击时下手太重？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言当然可以使用温柔的手段制住这位总裁，但他与这位总裁素未谋面、非亲非故，这总裁哪里来的底气，在他冒犯自己之后，让自己对他手下留情？</p>
<p class="calibre7">　　若是换做一个无权无势的倒霉蛋有此遭遇，会不会无力反抗、只能任由这位总裁摆布？事后要么忍气吞声，要么付出一切反击，却只能使这位总裁受到一些微不足道的损失？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言心中的怒火“腾”地一下蹿得老高。</p>
<p class="calibre7">　　他毕竟还年轻，又经历了一些过于惊险刺激的事情，心性略有偏激，被愤怒影响了判断力，一时间想不到这个总裁很可能是被陷害的，只想到这个总裁的恶行。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言几乎控制不住自己揍向总裁的手。</p>
<p class="calibre7">　　——或许这总裁真的是无辜的，但是这重要吗？</p>
<p class="calibre7">　　怒火几乎将沈青言的理智焚烧殆尽，他缓缓将右手伸向总裁的喉咙，渐渐收拢。</p>
<p class="calibre7">　　颈动脉的跳动无声而有力，炽热的血脉在手指下流淌，微温的空气在气管中涌动，沈青言用力截断总裁脖颈处的生命流动，静静地望着手下的血管渐渐鼓胀，青紫的色泽浮现在脖颈处的皮肤上，感受着总裁越来越微弱的挣扎动作。此时此刻，他的神色竟无比平静。</p>
<p class="calibre7">　　就好像他不是在试图掐死一个人，而是在杀一只可供食用的兔子一样。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚感受到了沈青言神识空间的动荡，立马放下手中的演算稿，用灵力稳住沈青言的神识空间，同时大声喝道：【住手！】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一个激灵，猛地缩回右手。</p>
<p class="calibre7">　　总裁在刚才的挣扎中耗尽了体力，他来不及为死里逃生而庆幸，身体一软，头一歪，躺在地上，大口呼吸着空气，脸色也渐渐恢复正常。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言却无暇关心总裁的身体状况，他怔怔地望着自己的手，脸上露出仿佛被雷劈了的表情。</p>
<p class="calibre7">　　“你说，”他魂不守舍，甚至忘记用神识与萧燚说话，“我为什么会想……杀了他？”</p>
<p class="calibre7">　　【你先冷静，深呼吸，不要激动。】</p>
<p class="calibre7">　　这句话就像冰水一样，瞬间抚平沈青言心中的一切情绪，沈青言下意识按照萧燚的话语照做，勉强平稳情绪之后，依照本能在房间里挑了个风水宝地，盘膝而坐，运转功法。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚毫不意外地又没抓住重点，他看着沈青言不假思索地利用宾馆房间的风水来调息的动作，竟不合时宜地发出灵魂的叹息：【子耀，说起来你可能不信，这个后辈居然是个天赋那么强的神棍！你说我要不要把他引荐进太玄宗？或者直接把他拐到天机阁？】</p>
<p class="calibre7">　　被深情呼唤的端木赮八风不动，全神贯注在手头的阵法实验上，他只是很给面子地点了点头，又激发阵法，记录下一组数据。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　就在神识空间突然安静、一人沉迷研究不能自拔另一人伫立一旁身影无比萧瑟之际，神识空间边缘突然传来一阵动荡。</p>
<p class="calibre7">　　“大侠，我有事情要和你谈，很重要的事情。”</p>
<p class="calibre7">　　青年样貌的沈青言轻轻扣动神识空间预留的禁制，他脊背挺直，嘴唇紧抿，脸上依然残留着些许悲伤与痛苦，深棕色的双眼之中却像是燃起了两团灼热的火焰，几乎要将整个灵魂燃烧殆尽。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不着痕迹地避开沈青言的目光，用一刹那时间关注了一下自己的神识空间，确认没有什么急需处理的事情之后，这才无声地叹了口气，出现在沈青言的神识空间之中。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言的身体勉强算是个少年，灵魂却过早成熟，呈现出青年的模样，从某种程度上来说，这可并不是什么好事啊。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚变出一张桌案和茶具，一套动作行云流水颇具韵律，不一会儿，淡淡的茶香便顺着雾气蔓延开来，浅色的茶水缓缓注入瓷杯之中，如果忽略萧燚衣袖上沾着的水渍，这套动作简直完美。</p>
<p class="calibre7">　　然而心神不宁的两人忽视了这一点，同时也忽视了被绑在房间里的倒霉总裁。</p>
<p class="calibre7">　　尽管沈青言在此之前特地把倒霉总裁抱到床上，还贴心地给他喂了点饼干和矿泉水，并盖上被子、掖紧被角，然而这番动作反而使得倒霉总裁愈发胆战心惊。</p>
<p class="calibre7">　　倒霉总裁生无可恋地躺在床上，脸上写满了“天亡我也”四个大字。</p>
<p class="calibre7">　　这个少年想杀了自己？还要找个风水宝地？现在坐在沙发上一动不动的……难不成他杀人之前还要沐浴焚香开坛作法？</p>
<p class="calibre7">　　……咦？如果他改变主意不立刻杀了自己，是不是说明自己还有机会？</p>
<p class="calibre7">　　如果说之前那个少年一言不合想杀人的样子让总裁害怕，那么现在这个少年暂时让死刑变成死缓的架势令总裁内心升腾起一抹希望。</p>
<p class="calibre7">　　——现在死刑改成了死缓，是不是经历了一系列表现良好保外就医之类的骚操作，他就能活下来了？</p>
<p class="calibre7">　　只要不是下一秒就死，总裁还是很相信自己的嘴炮能力的，他坚信，他一定能用高超的谈判技巧从那个少年手中活下来！</p>
<p class="calibre7">　　总裁努力调动脑细胞，试图推测出少年一言不合杀死自己的原因。</p>
<p class="calibre7">　　他记得，一开始的确是他的错——若不是他平日里生活作风过于放荡不羁，又多喝了几杯酒，绝不至于把随便哪个无辜人民群众当成床.伴，更不会踢到这么硬的一块铁板！</p>
<p class="calibre7">　　……这么想想有点绝望，要是这种事发生在总裁身上，总裁绝对不会让敢于冒犯他的人有好果子吃，更何况当事人还是一个武力值奇高脾气暴躁的青春期未成年人。</p>
<p class="calibre7">　　——不，不行！你要冷静下来，不能轻易放弃求生！</p>
<p class="calibre7">　　总裁深呼吸几口，突然灵机一动，张口欲呼救命，而后发现自己嘴里绑着一个十分不和谐的、疑似特殊房间标配的口塞，限于外界条件，他根本无法呼救。</p>
<p class="calibre7">　　总裁：……</p>
<p class="calibre7">　　……他是先感慨这少年的心思意外地缜密？还是直接骂人？！</p>
<p class="calibre7">　　见少年并没有注意到他的挣扎，他便小心翼翼地扭动身体，试图挣脱束缚。</p>
<p class="calibre7">　　依然以失败告终，总裁挣扎了半天，连被子都没踢下去，遑论其他——不过他倒是发现了一个警报器，就是离他比较遥远，目前他根本无法够到这个警报器。</p>
<p class="calibre7">　　现在只能寄希望于他的谈判技巧能拖延时间，或者有人能找到他。前者的成功率大小未知——虽然他自忖凭借自己的能力能忽悠住这位阅历尚浅的少年，但他并不知道这对少年是否适用；后者希望不大，因为他清楚地记得，这场宴会的主办方和他交情很好，还特地给他提供了一个床.伴，这就意味着，无论是主办方还是他的员工，都不会在这种时候打扰他。</p>
<p class="calibre7">　　这就很令人绝望了。</p>
<p class="calibre7">　　总裁木着脸瘫在床上，此时此刻，总裁的模样倒是与爱情动作片里的一些主角如出一辙。</p>
<p class="calibre7">　　*</p>
<p class="calibre7">　　现实世界的气氛古怪而莫名喜感，而神识空间里的气氛凝重又一触即发。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言端起瓷杯，将茶水灌进嘴中，他的动作幅度有些大，以致四分之一的茶水顺着脖子流进衣领处，衣领的主人浑然不觉，放下茶杯，轻轻顿在桌上，手指将茶杯转了半圈，才问道：“……你是不是故意让我离开父母？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚闻言，微微挑眉，惊讶道：“我以为你会先问别的问题。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言呼吸一顿，随即闭上眼睛，深吸一口气，嘴唇颤抖了几下：“回答我！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚神色从容，斩钉截铁道：“没错。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言的手倏然一紧，几乎将手中的布料揉碎，他又深呼吸几下，双眼死死地盯着萧燚，质问道：“为什么？告诉我这样做的理由。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的神色有些无奈，看向沈青言的眼神带着不可忽视的纵容：“我的确对你的父母非常不满，无数次想让你离开你的父母，在你的父母把你卖了之后，我甚至想杀了他们。可这毕竟是你自己的事，我没有这个资格干涉你自己的事情，所以我从未逼迫你离开他们。事实上，真正做出离开父母这个决定的，难道不是你自己吗？”</p>
<p class="calibre7">　　望着沈青言突然僵硬的身体，萧燚又给少年倒了一杯茶，叹息道：“我明白，因为我也曾有类似的想法。将责任推卸给别人，这是人类趋利避害本能的体现——不用担心，你并不是什么罪恶的人，事实上，是个人都难免会有这种想法，你只是还需要成长的时间而已。你现在还年轻，你还有我这个长辈帮你看着，你有充裕的时间成长为一个有责任有担当的人。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言紧绷的身体渐渐舒缓，甚至拿起茶杯喝第二杯茶，他咽下茶水，道：“您说得对，我……我长大之后会担负起替父母养老的责任，也会在他们生病时送他们去医院，只不过，我觉得——我离开他们是对的，他们虽然对我有养育之恩，但是他们想出卖我，我只是在自保，我没有做错什么。我，我是说，我一定会他们的养育之恩，但是也不可能原谅他们……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言语无伦次了半天，最终懊恼地低下头，萧燚见状，轻轻一笑：“我知道你想表达什么，你的选择当然没有错，“有恩必偿、有仇必报”，就算他们是你的父母，也是一样，你只要谨慎做出决定，不要让自己后悔，就够了——当然，你现在生活在法治社会，还是有必要遵纪守法的。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言松了口气，紧绷的神经放松了些许。</p>
<p class="calibre7">　　“不过——你今天想跟我谈的，恐怕并不是离家出走这种小事吧。”萧燚轻飘飘的一句话，令沈青言的神经又紧张起来：“你大概想问我——我为什么要阻止你杀人？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言手一抖，瓷杯自手中滑落，在桌案上弹了几下，发出清脆的碰撞声，最后在萧燚面前转了半圈。几滴溅出的茶水滴落在桌案上，与瓷杯上的青色梅花纹相映成趣。</p>


</div>
</body>
</html>