<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
哥儿（完）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚艰难地维护住了自己岌岌可危的男神形象，他单手接过那个小盒子，打开一看，原来是一枚不知什么做的药丸。</p>
<p class="calibre7">　　看起来不是什么好东西，不过对于凡人来说，也算得上是好东西。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚漫不经心地将这个小盒子揣到衣袖里，一双丹凤眼直直地看着为首的中年男子，目光锐利：“汝子之所作所为，汝当知晓，为何不阻止？”</p>
<p class="calibre7">　　“这，这……”中年男子支支吾吾，说不出话。</p>
<p class="calibre7">　　难不成他要说，这些哥儿哪里比得上我儿子，能被我儿子看上，是他们的福气？</p>
<p class="calibre7">　　虽然他真这么想，可也不能这么说啊！要不然，肯定会被这位武功高强的哥儿打死的！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚双眼微微眯起，看了看这群人，果然，他们身上的罪孽也不少。</p>
<p class="calibre7">　　“吾替汝说吧，汝以为汝之子贵不可言，天下间无人可配，故汝子之临幸乃他人之荣幸，是也不是？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的语气虽然平静，但在场众人都不由呼吸一滞，冷汗涔涔。</p>
<p class="calibre7">　　这些人的所做所为，顿时勾起了萧燚脑海中不好的回忆。</p>
<p class="calibre7">　　当年，四师弟第一次外出历练，就被一个二世祖废了灵根，而那名二世祖废他灵根，仅仅是为了取乐！</p>
<p class="calibre7">　　若非师父手中有重塑灵根的天材地宝，四师弟早就被毁了！</p>
<p class="calibre7">　　这些人……这些以残害同族为乐的败类……这些纵容败类的人……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚周身杀机浮动，无数道剑光迸射而出，刹那间，血红的街道上又铺上一层朱红。</p>
<p class="calibre7">　　他放过了一些罪不至死之人，追寻着他们的足迹，来到了二世祖的家中，转了一圈，拿走了一块千机晶。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　【重离，我发现你更流氓了，当真是士别三日，刮目相看啊。】</p>
<p class="calibre7">　　【过奖，过奖。】</p>
<p class="calibre7">　　【……我还从未见过你如此嫉恶如仇的模样。】深知再这样下去，萧燚就要把天聊死了，端木赮生硬地转移话题。</p>
<p class="calibre7">　　【汝只是尚未回想起吾如此高大之模样，不急。】</p>
<p class="calibre7">　　【……】</p>
<p class="calibre7">　　这下，天被萧燚聊死了。</p>
<p class="calibre7">　　=================</p>
<p class="calibre7">　　总之，这一路来，萧燚神挡杀神，魔挡杀魔，闯下了赫赫凶名。</p>
<p class="calibre7">　　有一天，一群正道人士气势汹汹地找上门来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一人一剑，站在山峰之上，青丝与发带随着寒风飘动，衣袂翻飞，更衬得他气质飘逸出尘，不容侵犯。</p>
<p class="calibre7">　　山下，则围着密密麻麻的人，他们口中骂着魔头，却不敢上前一步。</p>
<p class="calibre7">　　领头的是一个长着一张国字脸，一身正气的人，他身边跟着一个和尚，一个道士，和一个刀客。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚则是稳如那啥，一面装逼，一面与端木赮聊天。</p>
<p class="calibre7">　　【多少年，没有这等待遇了……】</p>
<p class="calibre7">　　【莫非你是被追杀上瘾了？】</p>
<p class="calibre7">　　【……这种游走于生死一线之间的刺激，这种虽千万人吾往矣的豪情……】</p>
<p class="calibre7">　　【你被追杀得不得不换女装的模样，我还是记得的。】</p>
<p class="calibre7">　　【……咳，权当体验人生了。不过，这些小虾米还不能让我尽兴！】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚默默地看着武林盟主念完檄文，而后大吼一声：“魔头，若你束手就擒，我等还可饶你一命！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚却是不想动这种难得一见的君子，毕竟这样的人死一个少一个。</p>
<p class="calibre7">　　“凡吾所杀，皆为该杀之人，若阁下肯深入调查，便可查出真相。阁下实乃世间不可多得之君子也……”</p>
<p class="calibre7">　　“妖哥！休得妖言惑众！”</p>
<p class="calibre7">　　“就是！盟主，您可千万不要被他所骗！”</p>
<p class="calibre7">　　“……”</p>
<p class="calibre7">　　底下顿时炸开了。</p>
<p class="calibre7">　　盟主犹豫了一会儿，最后还是做出了决定，他气运丹田，将声音传向四周：“进攻！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚叹了口气，一副众人皆醉我独醒的样子，他按照笼罩在众人身上的气，宰了几个，打晕了几个。</p>
<p class="calibre7">　　然后……一道雷就这么猝不及防地劈了下来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：卧槽！！！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：卧槽！！！</p>
<p class="calibre7">　　盖因刚刚萧燚打得太激动了，没有压制好修为，引动了天劫。</p>
<p class="calibre7">　　众人一片哗然，随后议论纷纷，拍手叫好。</p>
<p class="calibre7">　　“连老天爷都看不下去妖哥的行径了，降下玄雷要劈死这妖孽！”</p>
<p class="calibre7">　　“劈的好，劈的妙啊！”</p>
<p class="calibre7">　　“老夫的孙儿就是死在这妖哥身上……”</p>
<p class="calibre7">　　“……”</p>
<p class="calibre7">　　天劫一过，乌云散去，刹那间，霞光万丈，瑞气千条，接引天光现，笼罩着萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚随着接引天光缓缓上升，各种光芒的照耀，越发衬得他仙气十足，一身气质凛然不可侵犯。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在接引天光中瞪大双眼，神识扩散到最大，试图捕捉住自己飞升失败的原因。</p>
<p class="calibre7">　　他看到了！</p>
<p class="calibre7">　　一只金色的大鸟，一只浑身金灿灿的大鸟！</p>
<p class="calibre7">　　然后，这只鸟周身发出刺眼的光芒，萧燚眼前一黑，就什么都看不到了。</p>
<p class="calibre7">　　多飞升几次，总能看到的！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚本着“不抛弃，不放弃”的精神，初步制定好了飞升计划。</p>
<p class="calibre7">　　而后，他瞪大双眼。</p>
<p class="calibre7">　　自己附身的是个什么鬼！！！！</p>


</div>
</body>
</html>