<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
末世（完）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">萧燚觉得碾压小朋友没意思，我也觉得碾压小朋友没意思，干脆把他送到高级世界碾压大朋友233333</p>
<p class="calibre7">　　翌日，赵雯找上了萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“萧先生，王家的人已经等了很久了，您看……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚心中疑惑，王家？什么王家？</p>
<p class="calibre7">　　尽管如此，他还是一副沉稳的模样：“王家么……我知道了，赵雯，我们基地还处于初建时期，事物繁多，不便待客。”</p>
<p class="calibre7">　　赵雯了然。</p>
<p class="calibre7">　　感情这位主对王家不是那么热络。</p>
<p class="calibre7">　　“还有，一定要以礼招待这位客人，不要让其他基地认为我们不懂礼数。”</p>
<p class="calibre7">　　赵雯强行按下翻白眼的冲动。</p>
<p class="calibre7">　　不懂礼数？</p>
<p class="calibre7">　　你把这位王家的使者晾了大半天，就合礼数吗？</p>
<p class="calibre7">　　她鞠了个躬，转身离去。</p>
<p class="calibre7">　　</p>
<p class="calibre7">　　萧燚万万没想到，半个月后，麻烦找上门了。</p>
<p class="calibre7">　　彼时，萧燚终于初步上手基地的事务，端木赮的手下们，也了解到萧燚那句“我不擅长处理基地事务”是怎么回事——哪有首领隔三差五就调动人员的。</p>
<p class="calibre7">　　麻烦到来的时候，于冰玉正死死地按着萧燚的手。</p>
<p class="calibre7">　　“萧先生！不能再换了！第一队首领这个月已经换了三次了！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一脸疑惑：“为什么不能换？第一队肩负看守大门、筛选进出人员的重任，人选必须要慎重。这个人喜好美色，容易被美色所迷惑，还不如上次那个上厕所不用纸……”</p>
<p class="calibre7">　　“您是怎么看出来蔡允韬上厕所不用纸的啊？！！！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚微微歪头，表情颇为无辜：“这种东西一眼就能看出来啊。好了，第一队队长换成江为善……”</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉艰难地抵挡下萧燚的美颜攻击，找回话题：“……萧先生，频繁调动人员容易使得人心不稳，哪怕郑冼喜好美色，只要他没有大错，您就不能动他。”</p>
<p class="calibre7">　　“哦！”萧燚恍然大悟：“难怪那帮兔崽子开始骚动，我还以为他们嫌待遇不够好呢。”</p>
<p class="calibre7">　　“……”于冰玉无力抚额。</p>
<p class="calibre7">　　她本以为这位萧先生说的“不善处理政事”只是谦词，万万没想到，这位萧先生对政治的敏感程度居然如此感人……</p>
<p class="calibre7">　　真不知道他高考政治考成什么样子。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：别的都是A+，就政治考了个C，谢谢。</p>
<p class="calibre7">　　就在萧燚总结经验准备再接再厉的时候，赵雯突然发过来；一条消息。</p>
<p class="calibre7">　　Y省基地王谦荥来访。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚顿时扔下手中的笔，一副活过来的模样，于冰玉无奈地看了看萧燚，锁上门，跟着出去了。</p>
<p class="calibre7">　　</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥端着一杯速溶咖啡，内心十分之不平静。</p>
<p class="calibre7">　　只有在王毅离开之后，他才知道……他是真正失去小毅了。</p>
<p class="calibre7">　　那个小时候软软地喊“谦荥哥哥”的小毅，那个长大后沉默寡言却把一切安排得井井有条的小毅，那个在床上格外可口的小毅，那个自己一声令下就毫不犹豫地送死的小毅……</p>
<p class="calibre7">　　他抿了一口苦涩的咖啡，感觉自己的心也苦涩起来……</p>
<p class="calibre7">　　还没等王大戏精表演完毕，大厅外就传来一阵爽朗的笑声。</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈哈，原来是王先生大驾光临，在下真是不胜荣幸啊。”</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥的手颤抖了一下，险些将咖啡洒在衣服上，他猛地起身。</p>
<p class="calibre7">　　对上了笑得一脸哥俩好的萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“你……”</p>
<p class="calibre7">　　他努力眨了眨眼，这才发现自己不是在梦中。</p>
<p class="calibre7">　　……真的是小毅！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚早已把这位戏精忘到了爪哇国，这时，他笑意满满地伸出手，仪表上挑不出一丝破绽。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥激动地握住萧燚的手，直到手上的疼痛唤回他的理智。</p>
<p class="calibre7">　　他对上了一对看似笑意盈盈、实则充满戒备的眼睛。</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥只觉脑子“嗡”了一下。</p>
<p class="calibre7">　　周围的景象都变为黑白之景，耳畔的声音也变得毫无意义，唯有面前之人的模样依然纤毫毕现，唯有面前之人的声音依旧清晰可辨。</p>
<p class="calibre7">　　只是……</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥露出一个比哭还难看的笑。</p>
<p class="calibre7">　　只是，他的小毅，已经永远离开他了……</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥在一边自顾自的伤春悲秋，殊不知，萧燚的怒槽已经快满了。</p>
<p class="calibre7">　　你们一个个都是瞎子吗！</p>
<p class="calibre7">　　老子跟你的那位手下长得一点都不一样，声音也一点都不一样，你是怎么把老子认成你的手下的！</p>
<p class="calibre7">　　……哦对这是天道搞的事……</p>
<p class="calibre7">　　他这几年是撞了什么大运！</p>
<p class="calibre7">　　怎么总是遇到这些狗血天雷的套路！！</p>
<p class="calibre7">　　比他前四千年遇到的套路加起来都多！！！</p>
<p class="calibre7">　　要不，直接把麻烦的源头干掉……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚平复了一下翻滚的灵力。</p>
<p class="calibre7">　　不行不行，师父和老大都说过，不能滥杀无辜，如果滥杀无辜，那自己岂不是成为了自己最为唾弃的一类人了吗？</p>
<p class="calibre7">　　哪怕这个凡人实在烦得要死，不愧为“烦人”之称，自己也不能干掉他……</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥不知道自己刚刚在鬼门边前打了个转，兀自悲伤于失去挚爱。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚也没了心情和王谦荥周旋，直接送客。</p>
<p class="calibre7">　　“基地你也看过了，恭喜也恭喜过了，小李，送客！”</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥一脸懵逼地拿着极光基地的特产，走出基地。</p>
<p class="calibre7">　　刚刚踏出基地大门，他骤然醒悟。</p>
<p class="calibre7">　　极光基地的首领是小毅！</p>
<p class="calibre7">　　小毅不理他了！</p>
<p class="calibre7">　　小毅一定还在怪他！</p>
<p class="calibre7">　　王谦荥一扫颓废之态，整个人斗志昂扬起来。</p>
<p class="calibre7">　　既然小毅还对我心存芥蒂……我一定要让他原谅我！</p>
<p class="calibre7">　　至于里面包含着多少征服一个首领的快感……这就不得而知了。</p>
<p class="calibre7">　　</p>
<p class="calibre7">　　远在基地的萧燚攥紧拳头，深深地吸了一口气，又缓缓呼出。</p>
<p class="calibre7">　　他将一丝冰冷的水属性灵力留在太阳穴处，试图保持冷静。</p>
<p class="calibre7">　　不得不承认，这么多年跟凡人打交道的日子，萧燚早就厌烦了。</p>
<p class="calibre7">　　即使在凡人的地界，也是三年一代沟，更不用说萧燚已经四千多岁了，与这些凡人的代沟不知道有多少个马里亚纳海沟那么深。</p>
<p class="calibre7">　　最重要的是，凡人里很少有惊采绝艳之人，能够跟萧燚有共同语言的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚虽然不通俗物了点，但是他的眼界之高，就算是在苍玄大世界，也是顶尖的，更不用提在这种低等世界了。</p>
<p class="calibre7">　　他辗转这么多世界，能入得了他的眼的只有公孙珩一个。</p>
<p class="calibre7">　　若不是有对端木赮的执念，若不是有端木赮的陪伴，萧燚铁定是撑不下去的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚承认，他不像他的六师弟那样，对天下苍生有大爱，能耐得下性子教化世人。他从小智商就比一般人高出许多，即使小时候吃不饱穿不暖，影响智商发育，剩下的智商依然高出常人一大截，与他朝夕相处的也是同样的才华横溢。自从进了太玄宗之后，同门更是一个比一个天才。</p>
<p class="calibre7">　　他就是一个境界高的人，和这些凡人没有共同语言。</p>
<p class="calibre7">　　罢了罢了，做完子耀的实验就走人，老子呆不下去了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚真不愧是一个行动力如风的男人，他失去耐心之后，果断制作了一个傀儡，洗脑了一批人，定好了一堆制度，用来记录端木赮的实验，而后找了个火山，修炼。</p>
<p class="calibre7">　　几十年后，极光基地已经发展成一个大基地，萧燚取走实验资料，使傀儡自然死亡，也不管引起的动荡，把实验资料往端木赮手里一塞，引动天劫。</p>
<p class="calibre7">　　这一次，萧燚倒是如愿以偿地来到了一个高级世界。</p>


</div>
</body>
</html>