<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
人鱼（完）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">注：此章后半部分画风突变，慎入。</p>
<p class="calibre7">　　【宫殿之中</p>
<p class="calibre7">　　【一名气度不凡、五官深邃的中年男子端坐在椅子上，即使有几把刀架在他脖子上，他依旧一副从容不迫、云淡风轻的模样，。</p>
<p class="calibre7">　　【男子的对面，是一位相貌英俊的青年，此刻，青年一脸义正辞严。</p>
<p class="calibre7">　　【“叔父，你谋害父皇，窃取皇位，还有什么可说的！”</p>
<p class="calibre7">　　【男子深深地看了一眼殿中的官员，他们有的低下头保持沉默，有的则是一起讨伐自己。</p>
<p class="calibre7">　　【他一声轻叹：“我无话可说。”</p>
<p class="calibre7">　　【“我从未后悔过我的所作所为，希望你也不要后悔杀我……”</p>
<p class="calibre7">　　【皇子一脸愤怒：“我会后悔？！我怎么会后悔！我等这天太久了！叔父！”</p>
<p class="calibre7">　　【“不，现在是约瑟夫，你没有资格冠上‘克里斯蒂安’这个姓氏……”</p>
<p class="calibre7">　　【他一剑刺入约瑟夫的心脏，一道朱红缓缓流下，染红了皇子的眼。】</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈哈哈哈哈……”</p>
<p class="calibre7">　　“这个血怕不是猪血吧哈哈哈哈……”</p>
<p class="calibre7">　　屋内，端木赮望着全息光幕，笑得浑身抽搐，毫无形象可言，整个人如同风中的芦苇一样不停颤抖。</p>
<p class="calibre7">　　光幕里，播放的正是萧燚拍的电影。</p>
<p class="calibre7">　　修魔者气息绵长，更何况像端木赮这种能与天地沟通的修魔者，故端木赮自从那位叔父出场为止，就一直笑，一刻都没间断过。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一回来，就见到如此场景。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚虽然脸皮厚甚至不要脸，但有的时候，面皮还是很薄的。</p>
<p class="calibre7">　　比如，看自己拍的电影的时候=_=</p>
<p class="calibre7">　　拍电影的时候，萧燚没有任何感觉。可是拍完电影后，萧燚看着电影里的自己说出各种智障的话，做出各种破廉耻的举动……</p>
<p class="calibre7">　　噫，好羞耻。</p>
<p class="calibre7">　　即使电影里出现的是自己的马甲也一样。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不由捂住脸。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀相信我这没什么好看的……”</p>
<p class="calibre7">　　说着，他迅速上前，欲关掉全息光幕。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮护住开关，敏捷地一躲：“非也非也，重离，你要相信自己，你拍的电影真的很好看哈哈哈——”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚上前抢夺开关：“这真没什么好看的……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮与萧燚缠斗在一处：“哈哈哈哈，什么‘我问心无愧’‘皇兄，你错了，我要为天下苍生请命’……”</p>
<p class="calibre7">　　“卧槽！”</p>
<p class="calibre7">　　二人遂滚做一团。</p>
<p class="calibre7">　　片刻后，萧燚与端木赮的腿死死地卡在一起，端木赮伸长胳膊，不让萧燚拿走开关，萧燚也伸长胳膊，死命地去抓开关。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚腿上发力，试图将身体往上挪，端木赮死死地卡住萧燚的双腿，不让他动弹。</p>
<p class="calibre7">　　此时，音响里传来声音。</p>
<p class="calibre7">　　‘是我输了，我的好侄儿啊，叔父希望你，当个好国王……’</p>
<p class="calibre7">　　屋内顿时寂静了一下，只有音响还在兢兢业业地工作。</p>
<p class="calibre7">　　下一刻，端木赮爆发出一阵惊天动地的笑声，腿上的力道一松，萧燚羞愤欲死，趁这个空隙，连忙夺下开关，将全息光幕关掉。</p>
<p class="calibre7">　　屋子里恢复了平静，二人躺在地上，动也不动，享受着这久违的宁静。</p>
<p class="calibre7">　　不知过了多久，萧燚冷不丁地打破的宁静。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀，你说，如果我受得了剧组的气，你就把‘端木’倒过来写……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮卡住了。</p>
<p class="calibre7">　　他只失态了一瞬，就默默地看了萧燚一眼，一副“真拿你没办法”的表情。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮还是拿出了一张纸，写下“木端赮”三个大字。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼疾手快地把这张纸抢过来，放进芥子空间。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮抽了抽嘴角：“萧重离，你也就这点出息。”</p>
<p class="calibre7">　　如果忽略掉他脸上浮起的红晕的话，这话还有那么一点可信度。</p>
<p class="calibre7">　　================</p>
<p class="calibre7">　　在萧燚忙着和星际的一帮黑客切磋技艺时，端木赮正沉迷于全息网游无法自拔(≧ω≦*)</p>
<p class="calibre7">　　端木赮本欲好好修炼，恢复实力和记忆来着，奈何魔修敏锐的直觉告诉他，如果贸然恢复记忆，会发生什么不好的事。</p>
<p class="calibre7">　　于是，他这些日子就看看书、学点知识、外带在虚拟世界里四处浪了。</p>
<p class="calibre7">　　然后，他就打开了名为“全息网游”的新世界，无法自拔。</p>
<p class="calibre7">　　在萧燚回来后的第三天，端木赮收到了一个邀请。</p>
<p class="calibre7">　　有人邀请他去隔壁罗兰星。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮本不欲理会这莫名其妙的邀请，直到他在邀请的一个不起眼的角落上发现了一个小小的印记。</p>
<p class="calibre7">　　那印记的模样，是一柄小小的剑。</p>
<p class="calibre7">　　与离玥一模一样。</p>
<p class="calibre7">　　而且，在收到这条邀约时，他竟感到一丝危险。</p>
<p class="calibre7">　　这或许是打破自己修行上僵局的契机。</p>
<p class="calibre7">　　乐于作死的端木赮便单枪匹马，前去赴约了。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮甫一踏上罗兰星，他就感觉不对。</p>
<p class="calibre7">　　这是……</p>
<p class="calibre7">　　赤霄绝杀阵！</p>
<p class="calibre7">　　赤霄绝杀阵，太玄宗对付魔修的杀阵！</p>
<p class="calibre7">　　这是一个很特殊的杀阵，只要阵法中的灵气高过阵中之人百倍，阵中之人必死无疑！</p>
<p class="calibre7">　　不好！是自己大意了！</p>
<p class="calibre7">　　不过……这个阵法的灵力明显不到足以杀死自己的地步，这个阵法，也只能把自己困住而已。</p>
<p class="calibre7">　　正当端木赮苦苦思索出路时，突然，周围的灵力疯狂地朝端木赮体内灌注。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的魂魄剧烈动荡，无数记忆在他脑海中炸开。</p>
<p class="calibre7">　　魂魄正疯狂地吸纳外界灵气，为了自我保护，端木赮陷入休眠。</p>
<p class="calibre7">　　一旁，克劳德见计划无误，小心翼翼地靠近男子，将其挟持住。</p>
<p class="calibre7">　　他将一瓶药灌入男子口中，松了口气。</p>
<p class="calibre7">　　接下来，就是威胁阳明道君的时候了。</p>
<p class="calibre7">　　阳明道君可不是那么好对付的，自己要打起十二分精神。</p>
<p class="calibre7">　　尤其要注意的是，不能把这名男子弄死了。</p>
<p class="calibre7">　　上辈子自己一不小心把这名男子弄死了，然后……</p>
<p class="calibre7">　　然后自己就死回去了。</p>
<p class="calibre7">　　克劳德想了想，又给男子灌了一瓶药，将男子带入另一个阵法，然后才发信息给阳明道君。</p>
<p class="calibre7">　　不一会儿，一道火光裹挟着万钧威势，落在克劳德面前。</p>
<p class="calibre7">　　我屮艸芔茻！！！！</p>
<p class="calibre7">　　这不科学！</p>
<p class="calibre7">　　为什么这个阵法对阳明道君不管用！！！</p>
<p class="calibre7">　　克劳德被萧燚的气势压制住，动弹不得，他心中破口大骂，然而并无卵用。</p>
<p class="calibre7">　　在他的对面，萧燚并没有多加注意克劳德。</p>
<p class="calibre7">　　他只是怔怔地，望着气息全无的端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　在他的感知中，端木赮身上没有一丝生者的气息。</p>
<p class="calibre7">　　就好像……一个空壳一样。</p>
<p class="calibre7">　　这不是真的……</p>
<p class="calibre7">　　这一定是幻境……</p>
<p class="calibre7">　　没错，一定是这样的，我一定是在幻境里……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚周身灵力开始暴动，眼中红光闪烁。</p>
<p class="calibre7">　　周围……没有幻境的痕迹……</p>
<p class="calibre7">　　假的吧，这怎么可能……</p>
<p class="calibre7">　　与天挣命，与地搏斗的端木赮……</p>
<p class="calibre7">　　……怎么可能这样就死？！</p>
<p class="calibre7">　　不知何时，萧燚轻轻抱起了端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　一时间，天地俱静，世间一切景物都化为惨淡的黑白。</p>
<p class="calibre7">　　唯一例外的，只有端木赮身上那抹刺眼的红。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚面色茫然，他死死地盯着端木赮，似乎要把端木赮最后的印象烙印在心间。</p>
<p class="calibre7">　　与端木赮相识的一幕幕，在他眼前回放。</p>
<p class="calibre7">　　初见时，形容狼狈，却戾气不减的端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　历练时，肆意张扬的端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　斗法时，邪魅狂狷、霸气无匹、冷漠无情的杀神。</p>
<p class="calibre7">　　进阶时，与天搏命的身影。</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　还有，那一天，端木赮在自己剑下，破碎，消散，化为尘埃。</p>
<p class="calibre7">　　如同被打破的水镜一般。</p>
<p class="calibre7">　　似乎，端木赮这个人从未存在过。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮死去的景象，与眼前的景象渐渐重合。</p>
<p class="calibre7">　　在萧燚眼中，端木赮正在缓缓消散，炽热的血红，缓缓变为惨淡的灰色，重归天地……</p>
<p class="calibre7">　　“啊——”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的发冠无声粉碎，他整个人晃动了一下，跌坐在地上。</p>
<p class="calibre7">　　即使到了这种地步，端木赮的身躯依旧被保护得好好的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的头发无风自动，在脑后形成一片张牙舞爪的阴影。他一身澄澈的灵气，统统化为精纯的魔元，黑曜石般的眼睛，瞬间变为纯正的紫色。</p>
<p class="calibre7">　　双眼紫色，乃由仙道入魔之人之特征。</p>
<p class="calibre7">　　紫色越正，实力越强。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的意识已然混沌，他颓然倒下，眉心的道印无意识地贴上端木赮的额头……</p>
<p class="calibre7">　　……嗯？</p>
<p class="calibre7">　　子耀没死？！</p>
<p class="calibre7">　　在萧燚的感知中，端木赮的神魂正散发着微弱的生机。</p>
<p class="calibre7">　　这一点生机，虽如风中残烛般，微弱且飘忽不定，但足以让萧燚活过来了。</p>
<p class="calibre7">　　蒙在世界上的黑白滤镜也慢慢消散，将世界的真实重新显露出来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将端木赮的躯体放在芥子空间核心，他混沌的意识渐渐清明。</p>
<p class="calibre7">　　理智回笼，余下的就是深切的自责，和弄到化不开的杀意。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚站了起来，低笑出声。</p>
<p class="calibre7">　　“呵呵呵呵呵……”</p>
<p class="calibre7">　　“是吾过于心软，是吾可笑而无谓之坚持，方致使子耀重创。”</p>
<p class="calibre7">　　“若吾铲除一切威胁，想必子耀便不至如此罢。”</p>
<p class="calibre7">　　如果将所有的危险都掐灭在萌芽，如果自己不再有这样那样堪称可笑的坚持。</p>
<p class="calibre7">　　……那么，子耀就不会有事了吧。</p>
<p class="calibre7">　　他转向动弹不得的克劳德，那双危险而充满杀意的紫眸，死死地盯着罪魁祸首的脸。</p>
<p class="calibre7">　　只听一声惨叫，克劳德的身体化为血雨。</p>
<p class="calibre7">　　“还不够，还不够……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚低喃，伸手一抓，一团苍白的光芒落入掌中。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚轻轻一捏，克劳德的灵魂随之消散。</p>
<p class="calibre7">　　他愣了一会儿。</p>
<p class="calibre7">　　“……呵，这样的死法，便宜你了。”</p>
<p class="calibre7">　　片刻功夫，参与这件事的人，全部亡于萧燚手中。</p>
<p class="calibre7">　　形神俱灭，不存于世。</p>
<p class="calibre7">　　玄雷突兀地降下，萧燚挥挥手，轻描淡写地解决了这些雷。</p>
<p class="calibre7">　　在雷劫带来的幻境中，他附身到那位被自己宰了的克劳德身上，成就了他克劳德；而后，克劳德为了得到自己的一切，杀死了端木赮，自己以魂魄为代价，将这个世界毁灭。</p>
<p class="calibre7">　　“……原来，这个世界，我已经经历过了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚抬头，看向虚空。</p>
<p class="calibre7">　　虚空中空无一物，但是，在萧燚的感知里，那里有一丝十分亲切的气息。</p>
<p class="calibre7">　　“我该感谢你，给我再来一次的机会吗？”</p>
<p class="calibre7">　　话音刚落，空间一阵扭曲，白衣剑修彻彻底底地消失在了这个世界。</p>
<p class="calibre7">　　————————————————</p>
<p class="calibre7">　　多年后，这个世界的另一个角落。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔化为人鱼之身，飘在两军阵前。</p>
<p class="calibre7">　　对面是武装得严严实实的雷克斯。</p>
<p class="calibre7">　　“安斯埃尔，人鱼与人类本是相辅相成的，只有结合在一起，人类和人鱼才能繁衍后代……”</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔打断了雷克斯的话，嘲讽道：“行啊，只要人类投降，人鱼和人类就能重新结合在一起。为了人类的未来，这点牺牲，应该不算什么吧。”</p>
<p class="calibre7">　　“可……人类与人鱼本就是平等的……”</p>
<p class="calibre7">　　“呵，你们人类何曾公平对待过人鱼？！当年我们人鱼要求不高，只求一个平等的地位，可是人类做了什么？人类把我们当作奴隶！当作生育机器！当作泄|欲工具！”</p>
<p class="calibre7">　　“现在我们人鱼把你们打残了，你们倒是谈起了什么和平，什么平等……你们做梦的本事，倒是不小嘛！”</p>
<p class="calibre7">　　雷克斯眼中涌现痛苦之色。</p>
<p class="calibre7">　　“我们当年是那么亲密无间，我们的友谊是多么坚不可摧，如今……真的回不去了吗？”</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔不为所动。</p>
<p class="calibre7">　　“作为朋友，我会与你把酒言欢，可作为人鱼首领……”</p>
<p class="calibre7">　　“人类一日不投降、不道歉，我们一日不死不休！”</p>


</div>
</body>
</html>