<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">武侠（8）</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7"><br/>
　　公孙珩已将萧燚一开始给他的基础秘籍吃透，他便向萧燚讨教。<br/>
　　萧燚照例把公孙珩的魂体拉入识海。<br/>
　　［剑之道，浩如星辰，剑修证道之法，也各有不同。汝基础扎实，悟性过人。现吾传汝本门证道之法。<br/>
　　［第一层，熟练掌握基础剑招，汝已做到；第二层，览天下剑法，挑战天下。］<br/>
　　公孙珩开口问：［前辈，第三层呢？］<br/>
　　萧燚摇摇头：［不可好高骛远。］他心念一动，神识空间便多出一个房间，房间里摆满了不知名木头制成的架子，架子上是一个个大小颜色形状不同的玉简。<br/>
　　［前辈，这……］<br/>
　　［此乃吾年少时所见之剑法，汝只需拿起玉牌，抵于眉心。汝只可观第一个玉架，剑道精进之后，方可观第二个，以此类推，最深处玉架后，有剑道第三层修习之法。吾于藏功阁一角留下印记，汝可随时前往，印证剑招。］<br/>
　　公孙珩听完，便迫不及待地进入房间，拿起第一个玉简，往眉心一抵，然后……晕过去了。<br/>
　　萧燚：……<br/>
　　他无奈地往公孙珩眉心处打了道精神力，提醒道：［从玉架另一头看起。］<br/>
　　公孙珩板着张脸从地上爬起来，同手同脚地走向玉架另一边。<br/>
　　萧燚轻笑一声，便离开藏功阁，盘膝而坐，捧着他的宝贝剑，抵着额头，与剑灵沟通。<br/>
　　总感觉剑灵的脾气与那人很像，或许是自己太过思念那人，反映到剑灵上的结果吧。<br/>
　　只有飞升，才能超脱轮回，将那人寻回……不，想这些又有什么用，那人已经死了，还是被自己亲手杀死的，就算把他的魂魄找回，他也不再是那人了。<br/>
　　萧燚的本命剑与眉心剑纹交相辉映，原本和谐的场面，却透着一丝失去半身的悲戚，隐藏着毁灭一切的疯狂。<br/>
　　很快，这一点不和谐便消散得无影无踪，取而代之的，是铺天盖地的冷漠无情。<br/>
　　萧燚心神不稳，陷入过往的回忆之中。<br/>
　　『血衣男子懒散地躺在地上，右手轻点白衣男子眉心处剑纹，凤目微眯，轻笑道：“你的性格一点都不适合修仙，倒是很适合修魔，你简直是天生的魔修，若是你入魔，幽冥宫必有你的位子……”<br/>
　　白衣男子的星辰墨玉发冠滚落一旁，丝缎般的黑发铺散在清净竹席上，他左手按住血衣男子的右手，问道：“幽冥宫？吾为何从未听闻？”<br/>
　　血衣男子突然正经起来：“你当然没听过，因为……我还没开始建啊，这是我为我未来的势力取的名字，未来，幽冥宫必能……”』<br/>
　　要入魔吗？<br/>
　　入魔吧，自己本就是天生的魔修，而且这也是那人的期望……<br/>
　　入魔吧，自己已经忍得太久了……<br/>
　　……<br/>
　　不！如果入魔，那自己就再也找不到那人了！魔修逆天而行，为天道排斥，只有仙修，才能从天道的信息中推算出一个灵魂的下落……<br/>
　　萧燚魂体一震，周身缠绕的丝丝魔气散去，眼中的红光也渐渐消散。<br/>
　　他算了算时间，距离公孙珩进入藏功阁，已经五个时辰了。看不出来这孩子悟性那么高。<br/>
　　不对！公孙珩的魂魄绝对承受不了五个时辰！<br/>
　　萧燚心念一动，便出现在藏功阁内，他一看，果然，公孙珩早已晕倒在地，手上一枚玉简，周围十几块玉简散落一地。<br/>
　　萧燚：就猜到会是这样。<br/>
　　他将精神力耗尽的孩子抱了出去，摆成躺尸的姿势，朝公孙珩输入了一点精神力。<br/>
　　然后就毫不客气地接管了公孙珩的身体。<br/>
　　============<br/>
　　公孙珩拿起一枚名为《春雨》的玉简，抵于眉心，他的意识便被拉入虚幻的世界。<br/>
　　与识海相似却不同的世界。<br/>
　　这里，只有自己足下方圆几尺地是真正存在的，其余部分皆是绿色的雾气，身前看不清容貌温和俊秀的剑者一个起手式。<br/>
　　剑招连贯，如春风化雨般柔和，柔和中又隐含杀机。<br/>
　　公孙珩瞪大双眼。<br/>
　　不愧是前辈见识过的剑法，当真不凡！<br/>
　　他仔细体悟这套剑法。<br/>
　　剑者施展剑法时，将灵力不着痕迹地融入对方身体，如春雨般悄无声息。（公孙珩：他灵力真多。）<br/>
　　剑者可根据灵力掌握对方的状态，取其要害，必要时还可施展出最强的一招“萌芽”，引爆灵力，重创对方。（萧燚：我会告诉你们这招是根据师弟的大招“冰爆”改编的吗。）<br/>
　　公孙珩立马沉浸在学习中，他一次次地挥舞手中长剑，一次次地被对面的剑者击倒，终于，他完全领悟了这一招，击退了面前的剑者。<br/>
　　公孙珩脱离这枚玉简的空间后，又迫不及待地拿起下一枚玉简……<br/>
　　剑法虽好，然而公孙珩修为太弱，灵魂也很弱，所以，当公孙珩放下第十四个玉简时，他顿感一阵天旋地转，就此倒地不起。<br/>
　　不知过了多久，公孙珩终于醒了过来，他一跃而起，一脸兴奋。<br/>
　　萧燚正在外面用公孙珩的壳子浪，他感应到公孙珩苏醒，连忙拦住他：“汝欲做甚？”<br/>
　　公孙珩被前辈一拦，兴奋的大脑总算稍微冷静一些，他激动地说：“前辈，珩刚刚领悟了新的剑招，想前往试剑……”<br/>
　　萧燚将公孙珩微弱的反抗压下：“汝魂魄损耗过多，好生休息。”<br/>
　　公孙珩被萧燚压着休息了两个时辰，才得以前往试剑阁试剑。<br/>
　　他右手握剑，左手并指为剑，凝神注视面前虚影。<br/>
　　只见面前虚影抬起右手，摆了个姿势，动了动手指……他在干什么？<br/>
　　然后，一道冰蓝色的光芒袭向公孙珩面门。<br/>
　　公孙珩一惊，下意识地举剑一挡，挡下了这一招，他虎口发麻，连退几步，险些握不住剑。<br/>
　　虽然公孙珩挡下了第一道法术，然而他先前从未与法修交过手，他勉强躲过第二道法术，被第三道法术击中，扑通一声倒在地上，艰难地爬起来。<br/>
　　萧燚：……<br/>
　　这小孩剑术的基础是够了，但其他方面的基础还有待提高。<br/>
　　于是，公孙珩与剑的愉快相处的日子没持续多久，就陷入了水深火热之中。<br/>
　　萧燚毫不留情地封印了藏功阁，又开辟了一处演武场。他露出一个完美的笑容，道：【汝须躲避吾之攻击，直至合格为止。】<br/>
　　他心念一动，各种火系基础法术铺天盖地砸向公孙珩。<br/>
　　公孙珩一惊，反应不及，情急之下，身体依照本能摆成一个神奇的姿势，躲过了第一二三个法术，被第四个法术“残霞”打个正着，“残霞”顿时变幻成一张网，将公孙珩捆得严严实实。<br/>
　　演武场中，各种法术消失得无影无踪，待公孙珩恢复后，铺天盖地的法术又凭空出现，砸向公孙珩。<br/>
　　这次，公孙珩躲过了四道法术。<br/>
　　……<br/>
　　公孙珩本以为，他能躲过前辈的所有法术，就可以和剑相亲相爱。<br/>
　　事实证明，他太天真了。<br/>
　　前辈为他制定了一系列修炼方案，什么淬炼身体强度，封闭五感练剑，伤口处理，基础医术，基础毒术，游泳，爬山……虽然公孙珩天赋卓绝，架不住修炼强度大，每天都累得半死不活。<br/>
　　公孙珩（一脸崩溃）：虽然明白这些都是基础但是……我还是好想念前辈的藏功阁QAQ<br/>
　　公孙珩日子过的苦不堪言，萧燚却是越看越满意，这小子天赋不错，也肯吃苦，怎么看怎么顺眼。<br/>
　　要不要收他为徒呢？
</p>


</div>
</body>
</html>