<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
原世界吸血鬼亲王x弗兰西斯（未完成）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　这辆车大概开不完了，大家随便看看就好。</p>
<p class="calibre7"><span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>*排雷：信仰基督教人士误入</p>
<p class="calibre7">　　*道具play，放置play，捆绑，强奸</p>
<p class="calibre7">　　*如有不了解的名词可以在淘宝上搜，淘宝真是应有尽有……</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯已经在黑暗之中待了七天七夜。</p>
<p class="calibre7">　　他被锁链锁在一张圆形的床上，不着片缕，一身力量被禁锢。</p>
<p class="calibre7">　　每日都有吸血鬼为他送面包和水，偶尔还有蔬菜水果肉类，弗兰西斯并没有拒绝。</p>
<p class="calibre7">　　只有吃饱了，才有力气逃走。</p>
<p class="calibre7">　　很可惜，在这七日内，他并没有找到机会逃走。</p>
<p class="calibre7">　　纯粹的黑暗与寂静能够磨灭一个人的意志，即使是弗兰西斯这样意志坚定的吸血鬼猎人，也不由自主地产生了负面情绪。</p>
<p class="calibre7">　　第七日。</p>
<p class="calibre7">　　幽暗而苍白的光突兀亮起，弗兰西斯艰难地睁开眼睛。</p>
<p class="calibre7">　　一张俊美无比，不似人间所有的脸出现在面前。</p>
<p class="calibre7">　　爱慕美好的容颜是人类的天性，弗兰西斯的精神不由松懈了一瞬。</p>
<p class="calibre7">　　很快，他就恢复了警惕。</p>
<p class="calibre7">　　这就是把自己抓来的吸血鬼亲王。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯多年来走南闯北，见识过的龌龊事也不少，但他从未见识过男子间的情事，他单纯地认为这个吸血鬼是想从自己口中套出公会的秘密，或是把自己虐杀，或是把自己制作成血奴。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯露出一副凛然不屈的表情。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼亲王似是看到什么极为有趣的事，他轻笑一声，从一旁的架子上取下一个鞭子。</p>
<p class="calibre7">　　果然不出所料，弗兰西斯如是想。</p>
<p class="calibre7">　　鞭子轻飘飘地抽在自己身上，一点力道都没有，弗兰西斯不由开始质疑吸血鬼的实力。</p>
<p class="calibre7">　　——手上的力道这么弱，是没喝饱血么？</p>
<p class="calibre7">　　很快，他就不这么想了。</p>
<p class="calibre7">　　鞭子带来的酥麻感顺着接触的地方，一直痒到骨髓，伴随着痒的，还有不可忽视的快感，弗兰西斯不由喘息出声。</p>
<p class="calibre7">　　这种拷问手段前所未闻，我果然不该小觑活了多少年的尸体。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼亲王似乎发现了什么神奇的玩具，将一旁的架子拖了过来。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯虽然看不出上面的刑具是作何用途，但敏锐的直觉正叫嚣着危险。</p>
<p class="calibre7">　　——接下来的事，让弗兰西斯再一次体会到自己的直觉是多么的准确。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的眼睛再一次被蒙上，其余感官变得更加敏锐——不知道他想干啥。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯被灌了一小瓶液体——肯定不是啥好东西。（亲王：这可是好东西啊！）</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的嘴里被塞了一个环形的金属物件，作用似乎是阻止嘴合拢——是方便灌药或者防止他咬舌自尽吗？（他想干你啊小弗兰）</p>
<p class="calibre7">　　很快，不知名的药就起了作用，弗兰西斯只觉浑身灼热，某种熟悉而陌生的冲动遍布全身。</p>
<p class="calibre7">　　以弗兰西斯二十一年的人生经验，这绝对是春药，不过，这药的效果与一般春药不尽相同——他不仅渴望释放，还渴望被什么填满。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯正在疑惑：按理说，春药虽然杀伤力大且没有解药，但这是在战场上的杀伤力而非在刑房里的杀伤力，吸血鬼亲王一定是拿错药了。</p>
<p class="calibre7">　　尽管怀疑吸血鬼亲王的智商，弗兰西斯还是没有放松警惕，艰难地维持着神志。</p>
<p class="calibre7">　　冰冷的手在胸膛上拂过，恰到好处地缓解了身上的灼热，指腹按上胸前两道红樱，轻轻揉弄，很快，红樱便微微挺立。</p>
<p class="calibre7">　　麻痒的感觉有些难熬，弗兰西斯想咬住嘴唇，却发现自己的嘴无法合拢，只得任由喘息声逸出。</p>
<p class="calibre7">　　而后，两个夹子夹在了红樱上。</p>
<p class="calibre7">　　铁链骤然作响，皓白的手腕上出现一圈红痕。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯身上的锁链在迅速收紧，很快，自己的手脚便被牢牢地禁锢在一个金属架上，动弹不得，脖子、肩膀、腰、腿跟……各个关节处也冒出了不知什么质地的绳子，将自己牢牢固定在金属架上。</p>
<p class="calibre7">　　现在，是真正动弹不得了。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯只见浑身仿佛燃起一团火，胸口处震动的夹子带来麻痒之感和异样的快感，缓解了些许痒意，又带来更多的痒意。</p>
<p class="calibre7">　　——弗兰西斯大概知道吸血鬼要做什么了。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯能感觉到自己的身体在绳子的作用下吊在半空中，肢体在金属架的禁锢下摆出一个十分羞耻的姿势——双腿大张，私处的景象一览无余。</p>
<p class="calibre7">　　一个极细极滑的柔韧的棍子缓缓插入尿道，没入身体深处的一个不知名的所在，不同于战场上拼杀的疼痛感，配合着怪异的感觉，使得弗兰西斯喘息出声。</p>
<p class="calibre7">　　然而，这只是开始。</p>
<p class="calibre7">　　一根冰凉的手指，毫无阻碍地没入湿润的后穴。</p>
<p class="calibre7">　　后穴在药物的作用下，早已湿得一塌糊涂，臀缝早已润湿，床上晕开了一片水渍。</p>
<p class="calibre7">　　手指插入时，弗兰西斯下意识地吞下整根手指。</p>
<p class="calibre7">　　手指缓解了些许空虚，却带来更多的空虚。</p>
<p class="calibre7">　　不够……还不够……</p>
<p class="calibre7">　　想要……更粗更长的东西……插进去……</p>
<p class="calibre7">　　穴肉贪婪地吸吮着手指，不知足地收缩。</p>
<p class="calibre7">　　手指放肆地搅动湿软紧窄的穴肉，穴肉羞涩地包裹着手指，水声在空旷的空间中格外明显。</p>
<p class="calibre7">　　想要……更多……</p>
<p class="calibre7">　　不！不对！</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯掐住自己的手心，疼痛将他的理智唤回。</p>
<p class="calibre7">　　——也只唤回了一瞬。</p>
<p class="calibre7">　　染上些许热度的手指按了按某个隐秘的地方。</p>
<p class="calibre7">　　身体上一个神秘的开关被打开，快感在脑海中炸裂，弗兰西斯整个身体都抽搐了一下，甜腻的呻吟从鼻腔里发出，经久不息。</p>
<p class="calibre7">　　下一刻，手指毫不犹豫地抽出，穴口有节奏地收缩着，迫不及待地想吞下更大的东西。</p>
<p class="calibre7">　　他的愿望很快被实现。</p>
<p class="calibre7">　　一个比手指粗上许多的圆柱形物体插入了后穴，其上布满了颗粒突起。</p>
<p class="calibre7">　　太……太过刺激了……</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯烟灰色的眼中已盛满泪水，浸湿了眼罩，他不由呜咽出声，当真是十分可怜。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼亲王丝毫没有手软的意思，他手腕用力，假阳具在弗兰西斯身体里轻一下重一下地戳弄。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯身上的肌肉微微绷紧，他试图扭动身躯，以获得更多的快感，可惜假阳具只是偶尔擦过敏感点，又无情地碾磨穴肉的其他地方，艳红的内里不断被颗粒摩擦，使得弗兰西斯几乎崩溃。</p>
<p class="calibre7">　　很快，假阳具被抽出，弗兰西斯骤感身后一阵空虚，随即，一个更大的假阳具填了进去。</p>
<p class="calibre7">　　“啊……唔……”</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯身体微微颤抖。</p>
<p class="calibre7">　　他试图集中注意力。</p>
<p class="calibre7">　　……宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里……</p>
<p class="calibre7">　　……凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐……</p>
<p class="calibre7">　　……你必坚固，无所惧怕。你必忘记你的苦楚……</p>
<p class="calibre7">　　亲王见弗兰西斯开始走神，嘴里不知道说什么，他取下了弗兰西斯口中的事物。</p>
<p class="calibre7">　　“……我们四面受敌，却不被困住……”</p>
<p class="calibre7">　　啧，恶心的光明神。</p>
<p class="calibre7">　　亲王将口枷重新固定上，面无表情地换上一个更大的器物。</p>
<p class="calibre7">　　“啊……不……黑暗……苦难……啊……神……”</p>
<p class="calibre7">　　还不够啊……</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼猎人身体韧性极好，很快，他的后穴就能够吞下最大型号的假阳具了。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯此刻意志微弱，却仍保留着最后的清明。</p>
<p class="calibre7">　　亲王不耐烦起来。</p>
<p class="calibre7">　　他取来一串刻满不知名符文的珠子，一粒粒塞到弗兰西斯体内。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯发出一声悲鸣。</p>
<p class="calibre7">　　“呜——”</p>
<p class="calibre7">　　串珠深入到一个可怕的深度，符文不断汲取弗兰西斯体内的力量，缓缓转动。</p>
<p class="calibre7">　　他倒是要看看，这个吸血鬼猎人还能坚持多久。</p>
<p class="calibre7">　　亲王给弗兰西斯扣上贞操锁，将串珠锁在弗兰西斯体内，灌了几大口水，又往嘴里塞了个沾了些许润滑液和肠液的假阳具，转身离去。</p>
<p class="calibre7">　　————————————</p>
<p class="calibre7">　　这真像是慢刀子割肉。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的瞳孔有些涣散。</p>
<p class="calibre7">　　没错，就是慢刀子割肉。</p>
<p class="calibre7">　　乳头上的夹子时不时地振动一下，每一次振动，都能带来不可忽视的痛感和酥麻感，却又不给个痛快。</p>
<p class="calibre7">　　这还不算什么。</p>
<p class="calibre7">　　勃发的欲望将金属笼撑得满满的，弗兰西斯十分想上手撸几把，他艰难地把手挪到腹下，只触摸到渐渐温暖起来的金属。</p>
<p class="calibre7">　　无济于事。</p>
<p class="calibre7">　　挣扎之中，插在尿道中的管子摩擦着敏感的小孔，这感觉微妙又神奇，欲望不由自主地胀大，又因牢笼的束缚而疲软。</p>
<p class="calibre7">　　还有……</p>
<p class="calibre7">　　后穴处被撑开的嫩肉快速地收缩着，吸吮着连接着串珠与贞操锁的塞子。</p>
<p class="calibre7">　　珠子不紧不慢地旋转着，上面凸起的颗粒无情地碾磨柔嫩的内壁，逼出身处的汁液。</p>
<p class="calibre7">　　而且，串珠在做变速圆周运动，每一颗珠子的运动状态都有所不同。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的身体下意识地将这一串东西排斥出去。</p>
<p class="calibre7">　　串珠微微向外滑动了一段距离，又在贞操锁的作用下滑回原来的位置，末端珠子上的颗粒轻轻划过弗兰西斯身体身处的弱点。</p>
<p class="calibre7">　　“唔嗯……”</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯浑身一颤，试图挣脱，未果，锁链把他死死地固定在金属支架上，使他始终保持着门户大开的姿势。</p>
<p class="calibre7">　　他喉咙一动，假阳具竟被吞入一截。</p>
<p class="calibre7">　　窒息感传入脑海，弗兰西斯连忙将假阳具吐出，假阳具一阵颤动后，末端轻轻顶在喉头处。</p>
<p class="calibre7">　　————————————</p>
<p class="calibre7">　　N小时后。</p>
<p class="calibre7">　　亲王十分满意地收获了浑身瘫软的弗兰西斯一只。</p>
<p class="calibre7">　　经过了几个小时的摧残，弗兰西斯的形象十分诱人可口。</p>
<p class="calibre7">　　双眼半合，眼角晕起一抹朱红，晶莹的泪珠盈满无辜的杏眼，有些许眼泪溢出，挂在纤长的睫毛上。红润的嘴唇微微张开，洁白的贝齿若隐若现……</p>
<p class="calibre7">　　身上蒙上一层汗水，独属于人类的鲜美气息侵入亲王的鼻腔，尤其是……</p>
<p class="calibre7">　　亲王一动念，凝结出一些锁链，连人带支架吊在空中。</p>
<p class="calibre7">　　他调整锁链的位置，将弗兰西斯的嘴正对着自己。</p>
<p class="calibre7">　　亲王是个身经百战的亲王，自然了解口交的妙处。</p>
<p class="calibre7">　　他解下弗兰西斯口中的假阳具，摁住弗兰西斯的后颈，将自己的真家伙从口枷中间的孔里塞了进去。</p>
<p class="calibre7">　　亲王仔仔细细观察了一番弗兰西斯的反应，似是确认了什么，轻轻一笑，退出弗兰西斯的口，解下口枷，又把阴茎塞了进去。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯早已被春药折磨得不像样，他模模糊糊感应到一种气息。</p>
<p class="calibre7">　　一种……十分美味的气息……</p>
<p class="calibre7">　　他不由吮吸起口中的巨物，还不忘把舌头缠上去。</p>
<p class="calibre7">　　真不愧是血猎协会培养出的天才，滋味固然绝佳，悟性也不错。</p>
<p class="calibre7">　　亲王脑子里转着各种想法，手中的动作却丝毫不乱，他调整锁链，将弗兰西斯的脸朝下，再将他的头抬起，使其喉咙形成一条直线。</p>
<p class="calibre7">　　而后毫不客气地享受起来。</p>
<p class="calibre7">　　亲王抽插了一会儿之后，突然想到什么，连忙抽出。</p>
<p class="calibre7">　　只见弗兰西斯连连咳嗽，因缺氧而变得苍白的脸重新染上血色。</p>
<p class="calibre7">　　亲王面无表情中带着一些尴尬。</p>
<p class="calibre7">　　他都忘了，弗兰西斯再如何强，也只是个人类，要是像以前跟同族那样浪的话……怕是真的会死在床上。</p>
<p class="calibre7">　　在死亡的危机下，弗兰西斯勉强恢复了一些意识，他也终于弄明白这位吸血鬼亲王想做什么。</p>
<p class="calibre7">　　滔天的耻辱和愤怒涌上心头。</p>
<p class="calibre7">　　为什么他没有早一点恢复理智！为什么他没有干脆一口把那玩意儿咬断！！</p>
<p class="calibre7">　　……不行，听说没了那啥的人会更加变态，天知道吸血鬼会不会这样……</p>
<p class="calibre7">　　他合上眼睛，拒绝看这淫乱的一幕，杀气却毫不客气地朝吸血鬼亲王倾泻过去。</p>
<p class="calibre7">　　若是换作一个吸血鬼公爵，怕是早就萎了，然而，这位是吸血鬼的最强者。</p>
<p class="calibre7">　　亲王沐浴在这美丽的杀气下，下面更硬了。</p>
<p class="calibre7">　　————————————</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯在黑暗中，感觉自己被翻了个面，一双冰凉的手在身体上游走，稍稍缓解了体内的燥热。</p>
<p class="calibre7">　　乳夹被取下，锁链稍稍放松，冰冷的手慢慢往下，每一次触碰能缓解些许燥热，却又带来了更多的燥热。</p>
<p class="calibre7">　　欲望灼热坚挺，穴肉却控制不住地收缩，挤压着串珠。</p>
<p class="calibre7">　　贞操锁上，连接串珠的地方已经湿透，还有温热的液体自穴口流下，滴在地上。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯咬紧牙关，深深地洗了一口气，又缓缓吐出，做好了心里建设。</p>
<p class="calibre7">　　他是男人又不是女人，不会像女人一样怀孕，也不会诞下吸血鬼的后裔，就当被吸血鬼拷问就是……</p>
<p class="calibre7">　　贞操锁被解下，尿管被抽出，弗兰西斯闷哼一声，浊白喷射而出。</p>
<p class="calibre7">　　亲王抽出珠串，淫液自不停开合的穴口流出，沾湿了白嫩的屁股。</p>
<p class="calibre7">　　亲王毫不费力地插进了三根手指。</p>
<p class="calibre7">　　经过几个小时的折磨，弗兰西斯的穴肉已变得无比柔软艳红。贪婪地吮吸着亲王的手指。</p>
<p class="calibre7">　　亲王抽出手指，在弗兰西斯的勃起上扣了个圆环，而后掏出口塞。</p>
<p class="calibre7">　　在亲王收回手指时，弗兰西斯的舌头竟无意识地缠上亲王的手指，乖巧地舔舐着。</p>
<p class="calibre7">　　亲王漫不经心地逗弄弗兰西斯的舌头，他灵光一闪，召来架子。</p>
<p class="calibre7">　　他拿起几小时前还捅在弗兰西斯屁股里的假阳具，塞入弗兰西斯口中。</p>
<p class="calibre7">　　“唔唔……”</p>
<p class="calibre7">　　假阳具上还沾有弗兰西斯的液体，他目光迷离，艰难地吞咽下假阳具。</p>
<p class="calibre7">　　好空虚……</p>
<p class="calibre7">　　好想被填满……</p>
<p class="calibre7">　　生理性的泪水盈满杏眼，弗兰西斯奋力地吞吐着口中的物什。</p>
<p class="calibre7">　　无济于事。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯扭动身躯，铁链哐啷作响。</p>
<p class="calibre7">　　淫液自穴口汩汩流出，沾满臀缝，流得整个臀瓣湿淋淋的，一滴一滴滴落……</p>
<p class="calibre7">　　亲王眼中染上暗色，他调整好锁链的位置，掐着弗兰西斯的髋骨，将自己冰冷的欲望推了进去。</p>
<p class="calibre7">　　“唔——”</p>
<p class="calibre7">　　“哈……”</p>
<p class="calibre7">　　压抑的呻吟和舒爽的叹息同时响起。</p>
<p class="calibre7">　　亲王满足地眯起眼，大力抽插起来。</p>
<p class="calibre7">　　（-中间就是打桩了没什么意思-）</p>
<p class="calibre7">　　快要到极限时，亲王抓住弗兰西斯布满红痕的臀部，咬住了弗兰西斯的心脏，给予他初拥。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯如同溺水一般挣扎了一下，彻底堕入黑暗。</p>
<p class="calibre7">　　末了，弗兰西斯身上的鞭痕，腿根、臀部与腰部的抓痕消隐无踪，红肿的穴口也恢复了粉嫩。</p>
<p class="calibre7">　　只有缓缓流出的白色不明液体，昭示着方才的情事。</p>


</div>
</body>
</html>