<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（5）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　就在沈青言即将到达家门口的时候，萧燚突然说：【停，躲到那棵树下。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一看，是一棵悬铃木，又称“法国梧桐”。</p>
<p class="calibre7">　　【你不想知道你的父母是如何考虑的吗？爬上去吧，这棵树的那一片枝桠刚好在你家窗户旁。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言沉默片刻，点点头。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚耐心地指导沈青言爬树，直到爬到某个高度后，萧燚便让沈青言停下。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言稳住身形，心绪稍稍平复，问道：【不用再往上爬吗？我什么都看不到啊。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言的大半个身体都被树叶枝桠遮掩得牢牢的，在夜色和路灯的遮掩下，谁都看不到树上有个人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：【这样就可以了，你凝神仔细听，自然能听到你父母的谈话。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言也修仙了好几年，五感比常人敏锐了不少。他依言静心凝神，果然听到了父母的谈话。</p>
<p class="calibre7">　　女子的声音高亢而略带怒意：“……言言怎么这么不懂事？这么好的机会，别人求都求不来，他却躲得跟个什么似的，李先生又不会吃了他！”</p>
<p class="calibre7">　　男子的声音带着三分迟疑七分坚定：“言言年纪还小，当然不懂一个好的中学对他的人生有多么重要！第一中学啊，即使有钱也不一定能进，言言只要招待李先生几天就能获得入学名额了。到时候等他回来，我再好好跟他说，言言会明白的。”</p>
<p class="calibre7">　　女子话锋一转：“你说……会不会是言言那个‘大侠’，把我们言言教坏了？言言小时候多听话啊，自从那之后，就越来越不听话了。”</p>
<p class="calibre7">　　“不要说出来！”男子急促道，“那个人的手段是我们不能理解的，在解决他之前，还是要小心为妙。”</p>
<p class="calibre7">　　女子立马止住了话音，片刻后，才重新开口：“李先生还答应我们找高人来对付那个‘大侠’……是真的吗？”</p>
<p class="calibre7">　　男子道：“当然是真的，如果能除去那个妖言惑众的‘大侠’，言言就能恢复正常、和以前一样听话了。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言听到这句话，有些心寒，也有些慌乱。</p>
<p class="calibre7">　　几年过去了，大侠对他如何，对他们一家如何，爸妈还不知道吗？他若是想害死自己一家，根本不需要这么麻烦，为什么？为什么爸妈还是这样想，还，还恩将仇报？</p>
<p class="calibre7">　　大侠对他即使算不上掏心掏肺，也绝对算得上尽心尽力，要是让大侠听到他的父母如此诋毁大侠……</p>
<p class="calibre7">　　完了，大侠肯定听到了！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚哭笑不得：【在你心里，我便是如此心狠手辣、不讲道理吗？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言不假思索：【难道不是……不，不是，那个，我当然相信大侠你不会这么丧心病狂，你怎么会做这种事情呢？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚讥诮：【若是你的父母不主动招惹我，我也不会动他们。毕竟，我从一开始就没有指望他们会感激我。】</p>
<p class="calibre7">　　……可是，爸妈已经打算对付大侠了啊！</p>
<p class="calibre7">　　尽管父母的做法令他心凉，可是多年的亲情却不是轻易能抛下的。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言心绪不稳，险些没扒住树枝，他及时稳住身形，可还是带动树叶发出沙沙的响声。</p>
<p class="calibre7">　　沈母随意朝窗外一看，以为只是外面风大，没有太在意：“那么那个‘李先生’呢？他会不会对言言不利？我可不相信他是什么善男信女！”</p>
<p class="calibre7">　　沈父顿了顿，说：“不用担心，李先生只是风流了一些，还不至于真的对一个孩子下手，言言那么小，不懂这些的。只要李先生找的高人能让言言摆脱那个人的影响，这么一点不算代价的代价，也不算什么。”</p>
<p class="calibre7">　　沈母松了口气：“那就好……咦？言言怎么还没回来？”</p>
<p class="calibre7">　　沈父站起身，打开窗户朝外看了一眼：“嗯……或许是老师拖堂了？我问一问……”</p>
<p class="calibre7">　　他刚刚掏出手机，准备拨号，突然一阵冷风吹过。沈父手一抖擞，手机滑落，正好挂在外面的枝桠上。</p>
<p class="calibre7">　　沈父暗叹流年不利，正要关上窗户，突然，他整个身体都僵住了，然后猛地将窗户拉到最大。</p>
<p class="calibre7">　　“言言！”</p>
<p class="calibre7">　　原来，是手机屏幕的微光正好照亮了沈青言的脸。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言下意识地闭上眼睛，下一刻，他睁开眼睛时，眼里已没有任何情绪。</p>
<p class="calibre7">　　他手脚并用，爬到窗户的高度，却没有跳入近在咫尺的窗户。</p>
<p class="calibre7">　　沈父的脸被蒙在阴影中，沈青言分辨不出他的神色；沈母一脸苍白，冷汗从额头渗出。</p>
<p class="calibre7">　　沈父就像木头人一样，僵在窗户前一动不动，沈母迅速来到窗户前，伸出双手，尽量放轻声音，似乎怕吓到沈青言：“言言，树上危险，快下来。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言看了看沈母，又看了看一言不发的沈父，低声问道：“你们刚才说的，都是真的吗？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言的声音被掩盖在风声中，几乎听不到，然而沈父却立马捕捉到了微不可闻的声音。</p>
<p class="calibre7">　　沈父像是被解锁了什么开关一样，手舞足蹈起来，手臂险些打到窗沿上：“对，言言，我这都是为你好！”</p>
<p class="calibre7">　　他仿佛突然从一个木讷的人，变成一个演说家：“你看，李叔叔不过是喜欢你而已，你只要为他做导游，招待他几天，就可以去第一中学上学！言言，你不是很想去第一中学吗？不仅如此，李叔叔还会给你买电脑，安排你去第一中学的重点班……”</p>
<p class="calibre7">　　“你别说了！”沈青言终于维持不住平静的假相，激动到破音，眼泪在眼眶里打转，“你无耻！你这是，你这是卖子求荣！你明明知道那个‘李叔叔’是什么样的人，却还要我为他做导游？你还要对付大侠！你什么都不知道，只想着自己好！”</p>
<p class="calibre7">　　沈父伸出手指着沈青言，高声吼了起来：“那个‘大侠’就是个骗子！言言，你怎么这么不听话？还不快过来！”</p>
<p class="calibre7">　　“你胡说！”</p>
<p class="calibre7">　　“你怎么这么不懂事！”</p>
<p class="calibre7">　　沈母终于看不下去，一把拉住沈父向外指的胳膊：“你们两个都冷静一点，好好说话！”</p>
<p class="calibre7">　　她又对沈青言说：“言言，不要激动，外面树上危险，你快下来，先吃点东西洗把脸。”</p>
<p class="calibre7">　　看着沈母充满担忧的双眼，沈青言忍不住朝窗户的方向移动了一下，又被树叶的沙沙声所惊醒，几个纵身跳下树，跑远了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚安抚道：【你冷静一些。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一声不吭，闷头往前跑。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚叹了口气：【像你这样，是跑不远的。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言总算分出了一些注意力给萧燚，一时间竟忘了在识海中与萧燚交流，哑声道：“我想离开，帮我。”</p>
<p class="calibre7">　　唉，这孩子……真够倒霉的。</p>
<p class="calibre7">　　好在萧燚早有预料，从容指挥着：【正北面有一片未启用的地下停车场，你沿着路灯照不到的地方跑，先跑到那个地下停车场放箱子的地方。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言再怎么说也是个炼气五六层的修士，轻而易举地便来到了目的地。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚所说的箱子，是这些年来，萧燚让沈青言在小区的各个角落安放的箱子，每个箱子外都有不起眼的伪装，而箱子里都有一些很有用的东西。安放箱子的地方，则是连收废品的人都不会来的偏僻角落。</p>
<p class="calibre7">　　比如，这个废弃多年的地下停车场。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言双手一用力，便抬起一扇卷帘门，钻了进去，轻车熟路地打开一个箱子。</p>
<p class="calibre7">　　【套上外套，换上运动鞋，带上面具，背上书包。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言从箱子里取出一件特殊的外套，往身上一披，双手在袖口和衣角处轻轻一动，这件灰色的外套便完美地遮盖住了原本宝蓝色的运动服。</p>
<p class="calibre7">　　他又从箱子里取出一个薄薄的肉色膜状物，在脸上按了一会儿，还不忘将眼睫毛修剪得短一些。瞬间，沈青言便从一个肤白貌美的少年，变成一个皮肤暗沉、满脸青春痘、塌鼻梁、三角眼的少年了。</p>
<p class="calibre7">　　【带上包，按照我说的路线跑到旁边的地下车库，带上家伙，从地下车库走到上面公寓的楼道里。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言依照指示，从地下车库的一处堆放杂物的地方拿出一个钱包，放到书包里，而后走到楼道处。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚所说的路线，虽然歪歪扭扭，但是大多都在监控拍摄不到的死角处。地下车库上的公寓，年代也比较久远，压根没有安装摄像头，这大大方便了沈青言的离家出走之路。</p>
<p class="calibre7">　　【然后大大方方地跑出去，记得淡定些，不要太急，一直跑到社区门口，打车去少年宫。】</p>
<p class="calibre7">　　这一次，沈青言没有立即按照萧燚所说的做，而是急促地呼吸了几下，双手也剧烈地颤抖起来：【……这样就能离开了？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚否认：【这只是第一步，出租车司机如果是个话唠，那就由我来应付，总之，你先离开社区，剩下的咱们路上慢慢讨论。】</p>
<p class="calibre7">　　几秒后，沈青言总算恢复了表面上的平静，他走到铁门前，猛地推开铁门，匆匆跑了出去，与其他急着上学的孩子别无二致。</p>
<p class="calibre7">　　他刚刚跑出去十几步，便看到沈父沈母焦急地站在不远处，大声呼唤着他的名字。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言不由自主地将注意力投在沈父沈母身上，就连跑的方向也往沈父沈母的方向偏，好在他立马回过神来，一扭头，重新朝原来的方向跑去。</p>
<p class="calibre7">　　然而，沈青言的异常，还是吸引了沈父沈母的注意力，沈父立马朝沈青言的方向走去，似乎想拦下他。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言阅历尚浅，面对这种修罗场，整个人都方了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：这届学生不行啊。</p>


</div>
</body>
</html>