<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">浴火重生（8）</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚慌忙收回离玥，温养在识海中，细细检查。</p>
<p class="calibre7">　　过了好一会儿，萧燚才松了口气：由于此世界灵力过于稀薄，端木赮改为吸收太阳初升时的紫气以及太阳落山时的浊气，在这个世界里，这两种气息对于灵魂都有很大的好处，长此以往，端木赮遗失的记忆也恢复了一些。虽然只有一点，但这也教萧燚欣喜若狂了。他决定多收集一些这个世界的紫气和浊气。</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧见到此景，内心宛若梁山泊一百单八将在水泊中游过。</p>
<p class="calibre7">　　他单知道在自己十几年前捡回来的小孩身上发现一些玄幻的事，导致萧奕穿越了又穿回来，年龄从十八变为四千多，但他万万没想到，萧奕的媳妇居然是一柄剑！那柄剑还会飞！当那柄剑飞到萧奕肚子那里的时候，他吓得魂不守舍，可惜剑的速度过快，他根本反应不过来，只好眼睁睁地看着那柄剑捅向萧奕的肚子，悲痛万分……</p>
<p class="calibre7">　　痛万分……</p>
<p class="calibre7">　　万分……</p>
<p class="calibre7">　　分……</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧：！！！</p>
<p class="calibre7">　　那柄剑居然消失了！</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧看着萧奕眉心处的那个闪闪发光的剑的纹路，目瞪口呆。</p>
<p class="calibre7">　　他果然还是太天真了，区区一柄剑，又如何奈何得了四千多岁的小伙伴，哦，或许现在应该被称作老伙伴。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚对梁石涧的内心波动一无所知，他在确认了端木赮没有什么大碍后，睁开眼睛，道：“我们现在就收拾东西去燕都。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧下意识地照做了，待他反应过来后，他已经拖出黑色旅行箱。</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧：……</p>
<p class="calibre7">　　好吧，在四千多岁的小伙伴面前，他朔风佣兵团老大的威严是荡然无存了。</p>
<p class="calibre7">　　“对了，”萧燚又道：“老大，一会儿到了学校，还要麻烦你假扮我的父亲。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧眼睛一亮：“好啊，乖儿子，来喊声爸爸。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚毫不害臊：“爸，该出发了。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧：……他险些忘了面前这位不是当年脸皮薄的小孩子，而是四千多岁的滚刀肉了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚随口叫了声爸爸，就接着收拾东西了。</p>
<p class="calibre7">　　==============</p>
<p class="calibre7">　　火车上，萧燚在卧铺上盘膝打坐，用柔和的灵魂之力温养端木赮的灵魂。</p>
<p class="calibre7">　　与剑灵比较，端木赮的灵魂没有任何问题，甚至比一般剑灵强许多，但与人的灵魂比较，端木赮的灵魂堪称千疮百孔。</p>
<p class="calibre7">　　先前端木赮的灵魂甚至虚弱到无法接受外界的力量，只能自己恢复，如今端木赮吸了一些紫气和浊气，灵魂状况有所好转，总算恢复到能接受萧燚灵魂力量的程度了。</p>
<p class="calibre7">　　一旁的梁石涧看过一些小说，他估摸着这种状态的萧奕不能够被打扰，就摆出一副有个叛逆又中二的儿子的好爸爸形象，挡下了旁人的窥视。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚就以这样的姿势坐了一夜，周围人的目光已经从看神经病的眼神变为惊诧。</p>
<p class="calibre7">　　就算是中二期青年，能这么坐一晚上，也很棒棒啊！</p>
<p class="calibre7">　　一到燕都，萧燚就睁开眼。</p>
<p class="calibre7">　　燕都乃华国气运汇聚之地，灵力相较其他地方要浓郁很多，藏龙卧虎。</p>
<p class="calibre7">　　火车一开进燕都地界，萧燚就感到丝丝灵力在身体周围徘徊，似要钻进去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一惊，他先前看屠寒柏资质的时候，完全看不出来他的资质有那么好！</p>
<p class="calibre7">　　这次，萧燚仔仔细细地查探屠寒柏的身体，终于在身体不起眼的角落，发现了一些有趣的东西。</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏有几处经脉泛着微弱的红光，若不细细查探，根本发现不了，这些经脉上的物质有吞噬属性，它们组合在一起，形成一个天然的阵法——纳百川。</p>
<p class="calibre7">　　纳百川以各种吞噬性材料为基，吞噬一切力量，修真界拥有吞噬性经脉的修者，基本分为两类，一类是修行吞噬他人真元的魔功，另一类是修行采补功法。</p>
<p class="calibre7">　　以屠寒柏的资质，若是在修真界，一定会被各大魔宗疯抢——当然，最可能的结局是被撕成碎片，哪家都得不到好处。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的思绪诡异地飘了一下，真不知道那个上了屠寒柏的倒霉蛋现在如何了，有没有被屠寒柏吸干。不过，看屠寒柏记忆中姜家小子的状况，不像被采补过的样子，或许姜家小子有什么特殊体质。</p>
<p class="calibre7">　　二人很快到达燕都大学，梁石涧一副好爸爸的模样，萧燚也扮成一副乖儿子的模样，整理宿舍，把上铺的知情人看得起了一身鸡皮疙瘩。</p>
<p class="calibre7">　　那位上铺的知情人，正是国家龙组的成员李克远，国家骤然得知朔风佣兵团代号为天机的团员居然要上大学，还是全国最著名的燕都大学，生怕朔风佣兵团要搞事，天机在学校的网络随便逛一圈获得国家机密，就派年方二九的有为组员李克远前来监视。</p>
<p class="calibre7">　　李克远：QAQ我不想上学。</p>
<p class="calibre7">　　当李克远看到那杀人不眨眼的天魁一副好爸爸的模样，而那搞垮无数组织，仅凭十根手指纵横网络世界，几乎从不杀人却间接使得无数人生不如死的天机，正摆出一副乖儿子的模样听天魁絮絮叨叨，他整个人都不好了。</p>
<p class="calibre7">　　他手中的小鱼干悄无声息地掉落，弄脏了学校发的蓝白床单。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚抬头一看，正看到一个有些面熟的人，他仔细想了想，终于从角落把这个人的记忆扒了出来。</p>
<p class="calibre7">　　李克远，男，跟自己一样大，家庭富裕圆满，但他不好好学习，初中就辍学，险些将父母气死。然后国家发现了他的水系异能，将他收编龙组。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚幼时十分嫉妒李克远，他有美满的家庭，爱他的父母，优渥的生活，强大的力量，却不好好珍惜；而自己，除了同伴，一无所有。当李克远抄作业时，自己正捧着课本自学，当李克远逃课时，自己正用寥寥无几的空闲时间混入学校偷听。</p>
<p class="calibre7">　　过了四千多年，萧燚也想开了，世上没有谁该对另一个人负责，自己无需对父母的抛弃耿耿于怀，不论当年发生了什么，事实就是，他的父母选择抛弃自己。不能上学便不能上学，自己学到的知识可比其他毕业生多许多。萧燚直到金丹期才想明白这一点，心魔尽去，只留一些执念。</p>
<p class="calibre7">　　既然自己有机会回到这里，不妨了结执念，上完大学，找出自己的亲生父母。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚朝李克远露出一个招牌微笑。</p>
<p class="calibre7">　　李克远一僵，麻辣味小鱼干上的油沾到了新买的短裤上。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚整理好宿舍，就来到自己用之前干了几大票的钱买的别墅里，一进门，自己的小伙伴们就扑了上来。</p>
<p class="calibre7">　　“石涧，你终于把小奕带回来了！之前小奕突然失踪，可急死我了！”</p>
<p class="calibre7">　　“听老大说天机你堪破天机穿越了又穿回来了，真的假的？”</p>
<p class="calibre7">　　“没想到啊没想到，天罡你小子平时那么信奉科学，居然也相信科学那么不科学的事！”</p>
<p class="calibre7">　　“连异能那么玄幻的东西都有了，再多个穿越修仙也没什么大不了的。”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　瞬间，话题便歪到天际。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一开始与曾经的小伙伴交流，还有一些隔阂感，但没过一会儿，他们又熟稔起来，仿佛这四千多年的时光完全不存在一样。</p>
<p class="calibre7">　　但是萧燚很清楚，有些东西，终究不一样了。</p>
<p class="calibre7">　　一番寒暄之后，梁石涧终于切入正题：“萧奕，你穿越之前说你想金盆洗手，如今，你还这样想么？”</p>
<p class="calibre7">　　萧奕沉默一会儿，道：“有些话，当年说出来怕大伙笑话，但这么多年过去，我也想开了。我自幼孤苦，是老大把我带回来，给了我值得交托性命的同伴，给了我一个家。不过，我这些年都过得很迷茫，我不知道自己真正想要的是什么，我努力学习各种知识，我在计算机以及网络方面更是所向披靡，我原本以为，计算机，就是我毕生理想。但是，当我有一天厌倦了在网络上与他人厮杀，我实在想不到我还有什么可做的，我便决定先上大学，圆了我的上学梦，顺便拐……咳咳，收一个有天赋的人，接我的班，然后找出我被父母抛弃的原因，再找事情做，这样，我总能找到我的人生意义。计划赶不上变化，我穿越了。穿越之后，我突然发现，修仙是件多么富有意义的事，我前半生活得浑浑噩噩，直到我开始修仙，我才找到人生的意义——获得真正的自由。我前半生一直被囚禁在牢笼中，直到我开始修仙，我才感受到前所未有的自由，但即使修仙者能日天日地，但始终会受到天道的桎梏，飞升，也只是从一个牢笼来到一个更大的牢笼。我如今毕生的理想，是获得真正的自由，探索世界本源。你们愿不愿意和我一起修仙？”</p>
<p class="calibre7">　　杨鹏喷出一口柠檬水，邱志逸则是一副【我就默默地听你装13.jpg】的表情。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚淡定地从芥子空间中拿出修真界特有的极品灵石，邱志逸瞪大了铜铃般的眼睛。</p>
<p class="calibre7">　　“好家伙！你从哪里弄来一块那么大，力量那么浓的能量石？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“这就是修真界的灵石，当然还有灵脉灵泉之类的，不过我如今刚刚穿回来，修为全无，我怕会引起其他组织的注意，所以没拿出来。”他收起极品灵石，给小伙伴们一人一块中品灵石：“你们现在能吸纳的是中品灵石，不要客气，我这里还有很多。”</p>
<p class="calibre7">　　“那你修炼到什么境界了？”杨鹏好奇道。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚顿时露出往事不堪回首的表情：“别提了，我的实力已经能够飞升了，但是，我每次飞升都会出意外，现在都飞升失败三次了，每次飞升失败，就会来到其他世界，如果我的实力超过这个世界最大承受范围，天道就会把我的肉身塞到芥子空间里，再把灵魂塞到其他壳子里，只有那个壳子修炼到筑基期，我才能借助那个壳子的拥有者的力量，回到自己壳子里。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧一针见血：“也就是说，你成了各个著名x点小说里的随身老爷爷？”</p>
<p class="calibre7">　　别墅里诡异地安静了几秒，然后萧燚恼羞成怒，一拳打向哪壶不开提哪壶的梁石涧，梁石涧笑嘻嘻地与萧燚交手。</p>
<p class="calibre7">　　杨鹏完全抛弃了儒雅的形象，瘫在椅子上，笑得一抽一抽的：“随身……老……老爷爷……哈哈哈哈哈……”</p>
<p class="calibre7">　　其他人有的笑成一团，有的在一旁起哄。</p>
<p class="calibre7">　　“阿奕，踹老大的老二。”</p>
<p class="calibre7">　　“你们这帮混蛋——”</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈哈……阿奕你穿越这么多年，身手见长啊……</p>


</div>
</body>
</html>