<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
浴火重生（11）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚刺|激了一下屠寒柏的灵魂，使他保持一丝清明，屠寒柏很快意识到了不对劲，他努力控制住横冲直撞的真气，半晌，屠寒柏咽下一口淤血。</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏语气中饱含痛苦和恨意：【道君，我好恨，好恨……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼见屠寒柏要钻牛角尖，道：【不着急，慢慢说。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏习惯性地挂上平静的面具，缓缓走回宿舍，平复了一下心情，道：【道君，我，我的父母是普通的工人，自从改革开放之后，工厂倒闭，父母不得不到处打工，将我供养长大。</p>
<p class="calibre7">　　【他们前半生都在工厂工作，只会一点技术，工厂倒闭后，处处碰壁，却还是供我上学。当年我初中时，父亲生病，母亲扛起一个家，她为了省下父亲的救命钱和我的学费，都……都不舍得多吃一口饭……</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏哽咽了一下，接着说：【我说我不要读书，我要出去打工，母亲一边哭，一边狠狠揍我，后来，我听说拍电视能赚很多钱，正好一个剧组来我们县里招人，我就跟着去了，我当时只是一个龙套，结束后我拿到很大一笔钱。</p>
<p class="calibre7">　　【导演说我很有天赋，问我要不要跟他们去演戏，我……我瞒着家里人，留了一封信和拍电视得到的钱，带了一些衣服，就跟着导演走了。一开始，我根本不敢寄信回家，只敢寄钱回家，后来寄了几封信回去，母亲告诉我父亲的病好了，并且叫我不要拍戏，他们认为戏子是下九流的职业。</p>
<p class="calibre7">　　【但是，我渐渐喜欢上演员这个职业，我觉得这很有意思，当时我年轻气盛，过年回家的时候与父母吵了一架</p>
<p class="calibre7">　　【后来，父母从不赞同到接受，我本以为从此以后就能恢复与父母的关系，万万没想到，几个月后，我做了个春天的梦，梦里另一个角色，性别男。</p>
<p class="calibre7">　　【我父母告诉我，有困难一定要跟他们商量，我告诉了我父亲，父亲认为我有精神病，那段接受治疗的日子，可真不好受，弄得我差点疯了，我不认为我有病，于是我第二次离开了家。</p>
<p class="calibre7">　　【后来，我父亲说他得了绝症，命不久矣，我吓得赶紧扔下手中的戏，赶回家。父亲那时精神很不好，却不像重病的样子，他告诉我，他知道同性恋不是病，只要我开心就好……</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏躺在床上，右手遮住眼睛，掩住滚落的清泪：【道君，我，我是不是很不孝？总是让父母伤心。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的语气近乎冷漠：【我不知道，我没有父母。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏沉默一瞬：【抱歉。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：【不必，继续说下去吧。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏道：【父亲年轻时亏损过多，在几年前去世了，母亲也因此悲痛万分，没几天也去了。那时我十分伤心，姜麟便乘虚而入，帮我处理父母的后事，无微不至地关怀我，我想，虽然他乘虚而入的方式有点不那么光彩，但他的心意足以弥补这一点，当时我的心十分脆弱，就同意了。之后我发现，他爱的是另一个人，而我只是替身，我十分愤怒。</p>
<p class="calibre7">　　【我想，我太弱小，无法报复姜麟，我又不可能继续呆在他身边，装作什么都没发生过，于是我就提出了分手，既然他的白月光回来了，我也不必留下来自取其辱，主动提出分手，营造出一副我只是为了钱与他交往的假象，也能免于白月光的报复。但是那姜麟不知道发了什么疯，居然……】</p>
<p class="calibre7">　　说道这里，屠寒柏咬牙切齿：【难道就因为他有钱有势，就可以为所欲为吗！我不管他发什么疯，我一定要把他加诸我的伤害，全部还回去！前辈，如果我修炼到筑基期，是不是能报复回来？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：【自然可以，但是不要牵连无辜。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏深吸一口气，用毯子擦干泪水，平躺在床上。</p>
<p class="calibre7">　　“……萧奕？萧奕？姓萧的？”</p>
<p class="calibre7">　　上铺的李克远半夜突然醒来，听到下铺传来的哭泣声，他想起那个“萧妹子”的猜测，脑海中浮想联翩，分分钟脑补了一出大戏。</p>
<p class="calibre7">　　比如父母双亡多年忍隐却无法把仇人做掉，终于找到仇人却发现仇人的儿子是自己恋人，前几天终于忍痛把恋人做掉来威胁仇人，却发现当年杀死她父母的另有其人……</p>
<p class="calibre7">　　李克远对着呼唤了几声，在月光下细细打量“萧奕妹子”，噫，皮肤那么白那么光滑，五官虽然有点……不，是非常男性化，但也很美啊，尤其是脸上，光滑一片，处处可导，完全不像青春期的男男女女一样，脸上时不时冒出来几个青春痘，时不时有那么几处“尖点不可导”。</p>
<p class="calibre7">　　至于胸……李克远回想起小时候在爷爷的书架上翻出来的小说，得出这么个结论：胸一定用布条缠起来了。</p>
<p class="calibre7">　　正当李克远脑洞大开，沉浸在自己的世界无法自拔的时候，萧燚将精神不稳的屠寒柏踹了进去，睁开眼，便对上了上铺那位仁兄诡异的眼神。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“李克远？”</p>
<p class="calibre7">　　李克远回过神来，脸上涨红一片：“没、没、没什么 ，就、就是……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚完全不知道李克远的脑洞，也没兴趣关注青春期男生的心理活动，他道：“没什么就闭嘴，睡你的觉。”</p>
<p class="calibre7">　　至于萧燚本人？修仙者是不需要睡觉的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在穿越之前已经收集到了一些关于亲生父母的消息，他在进入孤儿院之前，是被警方从拐卖团伙解救出来的，由于警方无法找到他的父母，他就被送到了孤儿院，先前他多方打听，发现自己是在燕都被拐卖的，自己的父母多半在十八年前来过燕都。</p>
<p class="calibre7">　　十八年前来过燕都的人不少，丢过孩子的夫妻也不少，可是自己查找了几年，没有一对夫妻的情况与自己对得上号，加上那时候网络尚未普及，资料的收集更加困难，若是十八岁的自己，恐怕还要花好大一番工夫。</p>
<p class="calibre7">　　不过现在，只要屠寒柏的修为达到炼气三层，自己就能施展溯源法术，找出自己的亲生父母，如今不着急，不着急。</p>
<p class="calibre7">　　现在，最重要的事情，是让子耀修复灵魂，灵魂弱一点就弱一点，最起码三魂七魄要好起来，如果自己还是大乘期，分分钟就能把子耀的灵魂修复，只可惜……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚几乎以头抢地，大骂自己智障。</p>
<p class="calibre7">　　我真傻，真的，我单知道本命剑产生剑灵是一件很666的事，也与剑灵无距离交流过无数次，我就没有发现剑灵==端木赮，要是早一点发现，那自己分分钟就复活端木赮，哪怕接下来就是修罗场，他也认了，但……现在这叫个什么事儿啊！</p>
<p class="calibre7">　　每天都为子耀恢复灵魂劳心劳力，就怕哪一天他的伤势突然爆发魂魄逸散，每天担心子耀突然恢复记忆然后修罗场……或许这就是报应吧，捅了心上人的报应，哪怕自己不是故意的……</p>
<p class="calibre7">　　这时，上铺又传来李克远的声音：“那个，萧奕，你真的没事么？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚幽幽道：“睡你的觉，”他打断了李克远接下来的话，“我的事不用你管。”</p>
<p class="calibre7">　　好好好，你是小仙女。</p>
<p class="calibre7">　　李克远碰了一鼻子灰，讪讪地躺下了。</p>
<p class="calibre7">　　如果萧燚知道李克远的心理活动……他也不会把李克远怎么样，毕竟李克远的年龄都没有萧燚年龄的零头大，其间代沟堪比魔修势力范围的无回渊。</p>
<p class="calibre7">　　末了，萧燚默默感叹一句世事无常，造化弄人，便换了个姿势坐在床上，思索着朔风的未来。</p>
<p class="calibre7">　　在自己穿越之前，超自然力量组织渐渐从零星的无数小组织，演化为以国家为首的大势力，经过多日讨论，朔风一致决定加入国家，老大已经与国家联系上，准备报效祖国，可是朔风不信任国家，国家也不信任朔风，况且有关利益分配、人员选拔等问题还没谈拢……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚捂着脑门，这些政治上的弯弯绕绕还真是头疼，他有点想念那位熊孩子师弟了，师弟虽然熊了点，但是他出生凡人界武将世家，修仙之前有“战神”之誉，可惜一着不慎，阴沟里翻船，被顶头上司皇帝给坑了，这才跳进修仙的大坑……啊不，是走上修仙的通天大道。师弟虽然也不喜欢权谋，但他玩起权谋可比自己溜多了。自己虽然十分机智，可是在权谋方面只是个半吊子——只会把对方坑得不要不要的，不会发展一个势力。</p>
<p class="calibre7">　　要不自己把……不不不，我是正直健康阳光向上热爱祖国的好青年。</p>
<p class="calibre7">　　要是没有国家，自己兴许都活不到被老大捡走，更别提修仙了。</p>
<p class="calibre7">　　要不自己把国家的弱点告诉老大？</p>
<p class="calibre7">　　好主意，老大虽然心脏手黑，但是他还是蛮爱国的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摸了摸藏在皮带上的一串SD卡，露出一个标准的笑，八颗雪白的牙齿反射着月光，把睡不着起夜的李克远吓了一跳。</p>
<p class="calibre7">　　其次，自己要为朔风培养一个情报人才，屠寒柏这个前明星看上去不错，可是演员味太重，总是下意识站在最引人注目的位置，如果他答应的话，这个毛病要好好改改……</p>
<p class="calibre7">　　另一边，在一个古色古香的屋内，一人端坐在紫檀木制成的桌子边，一人恭敬地站在桌子前。</p>
<p class="calibre7">　　端坐着的青年望着屏幕，神色阴郁：“没想到，老头子居然给我这么一份大利……”</p>
<p class="calibre7">　　莹白的手指轻敲桌面，屏幕上的脸，与青年的脸，有七分相似。</p>
<p class="calibre7">　　他变换了敲击的节奏，沉默许久，露出一个纯真的笑。</p>
<p class="calibre7">　　“这份大礼，我收下了。”</p>


</div>
</body>
</html>