<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
伪宅斗（2）
</h3>
<p class="calibre7">　　吸了一会儿月华，萧燚顿觉不对劲。</p>
<p class="calibre7">　　这具女童的身体资质的确好很多了，但是……</p>
<p class="calibre7">　　浑身发冷，冷汗直流，一阵微风吹过，都感觉像是千万根真扎在身上。</p>
<p class="calibre7">　　他忘了这身体并非他原本的剑骨天成，纯火灵根，而是女童的身体，他不需要用阴属性的天材地宝中和体内火气。况且这具身体属阴，他该用阳属性的天材地宝改造身体才对。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚迅速回到屋内，毫不犹豫地将一丝极其细小的蕴含太阳真火的真气导入体内，真气与月华之力交汇的一刹那，二者剧烈碰撞，便如一滴水突然滴进一锅滚烫的油。原本狭窄脆弱的筋脉，成为二者交战的场所。筋脉不断裂开，又被重新修复好，女童身上皮肤寸寸裂开，流出混合着杂质的鲜血。萧燚承受着这常人难以承受的痛苦，面色不变，只是再度补足一些月华之力，促使阴阳平衡。</p>
<p class="calibre7">　　离玥心忧主人，无声无息地冒了出来，牢牢地护着萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　一切快要结束时，一位浓妆艳抹的女子嚣张地进入柴房，见到了恐怖的一幕：女童浑身沾满黑红色的鲜血，传承自她父母的美丽面庞也沾满鲜血，女童一动不动，只是看了她一眼，右手做了一个古怪的动作，指尖发出幽蓝的光芒，旁边还多出一柄会飞的剑……</p>
<p class="calibre7">　　“啊啊啊——”她踉跄地跑出去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚只是在一切结束后，用体内为数不多的灵气施展了一个法术，顿时，屋内的一切事物变为原样。</p>
<p class="calibre7">　　不一会儿，那名女子叫上一堆身强力壮的仆妇进来，她只见那贱种卧于稻草之中，方才所见似是错觉。</p>
<p class="calibre7">　　她顿时气不打一出来，骂骂咧咧地把女童叫醒：“娼妓生的小贱种，大半夜的装神弄鬼糊弄谁呢？快将黑狗血给这贱种灌下，去去邪秽！”</p>
<p class="calibre7">　　女童面色不动，缓缓说道：“不知姨娘大半夜前来蕙儿所在，有何要事？”明明是个幼小的女童，一举一动确是说不出的雍容大气。</p>
<p class="calibre7">　　王姨娘噎了一下，她看着面前一举一动皆可入画的女童，仿佛又回到了那段被花魁压制的死死的日子。</p>
<p class="calibre7">　　这个贱种不能留！</p>
<p class="calibre7">　　“还不灌下去!”</p>
<p class="calibre7">　　仆妇尚未动作，顿觉周身一阵寒意逼人，明明女童神色未动，她们却不敢上前。</p>
<p class="calibre7">　　王姨娘反应更是剧烈，她放下一句狠话，便匆匆离去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将那些人弄走之后，揉了揉眉心，叹了口气。</p>
<p class="calibre7">　　果然，他还是最厌恶后宅了。</p>
<p class="calibre7">　　后宅，源于世间男子最肮脏的欲望，与戏班，妓院，并称天下间三大污秽之所，皇宫更甚。世间多少奇女子毁在后宅之中，她们可悲又可怜，为所谓伦常束缚，不得挣脱，一生荣辱，全系于一男子之身。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼中却无半分怜悯：弱者不值得怜悯，强者无须怜悯。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙不知何时醒来，她看着那位英俊潇洒的鬼公子，三言两语就吓退了凶神恶煞的王姨娘，整个魂体都变成粉红色了。</p>
<p class="calibre7">　　好厉害~</p>
<p class="calibre7">　　反观萧燚，他是不愿在这等污秽之所多待半刻，于是他对周蕙说：[吾将离开此等污秽之所，汝可要带上汝之母亲？]</p>
<p class="calibre7">　　周蕙十分震惊，而后又转为理解：[以公子之才，定然不会愿意屈居后宅，是妾妄想了。烦请公子带上母亲。]虽然她很舍不得父亲，但自己怎能阻碍公子大业？她不该如此自私……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：？？？</p>
<p class="calibre7">　　果真，自己永远不能理解女人的想法，哪怕她还是个女孩。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙的母亲是一位温婉的水乡女子，此时她正焦急地在房间打转，见到女儿前来，不减容色的脸上绽出一个欣喜的笑，下一刻又被焦急取代。</p>
<p class="calibre7">　　“蕙儿，你为何要过来，你犯了错误，就这样跑出来，会被你父亲怪罪！快回去，为娘没有事。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一点也不想知道周蕙究竟犯了什么事，他简单粗暴地把周蕙放出来，解释清楚发生在周蕙身上的事。</p>
<p class="calibre7">　　女子反应过来之后，一脸惧色地望着萧燚：“孤魂野鬼，你占据我儿身体，想对她做什么？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚慢条斯理地道：“吾与周蕙做下交易，吾助她迈入修仙门槛，她助吾回归本身，如此而已。汝可否愿意随吾离开？后宅实非修炼之所。”</p>
<p class="calibre7">　　修，修仙！</p>
<p class="calibre7">　　温氏颤颤巍巍地道：“你生前是仙人？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“然。”反正修仙者在凡人眼中，不就是神仙吗。</p>
<p class="calibre7">　　温氏顿觉整个世界崩塌了。</p>
<p class="calibre7">　　先前在青楼之时，她积攒钱财，只想年老色衰后去教导年轻姑娘，或是招穷苦人家的男子入赘，她的姐妹确是一心想找一个男子从良。</p>
<p class="calibre7">　　她当时心中不屑，来青楼的男子，又有几个是好东西。</p>
<p class="calibre7">　　不料，她被那名文采斐然的男子骗去了一片真心，落得如此下场。</p>
<p class="calibre7">　　屈居后宅方寸之地，还被诬陷与其他男子有染。</p>
<p class="calibre7">　　想到这儿，她咬咬牙，道：“仙师，妾身愿离开。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚点点头，将温氏带出的财产收到芥子空间后，一把火烧了温氏的床。</p>
<p class="calibre7">　　次日，周府便传出周家庶女中邪，害死生母的消息。</p>
<p class="calibre7">　　此时，伪装成男童的萧燚，与伪装成普通妇人的温氏，来到一个靠近城镇的村庄。</p>

</div>
</div>
<div class="userstuff2">


</div>
</body>
</html>