<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
伪宅斗（6）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　二人就这样一路秀恩爱，一路踢馆，遇到行事光明磊落的门派，就礼貌地递上拜帖，悄悄地切磋，遇到那些无恶不作的门派……直接灭门。</p>
<p class="calibre7">　　一时间，所过之处哀鸿遍野（这个成语好像哪里不对……）。</p>
<p class="calibre7">　　二人也得到两个“雅号”。离玥由于下手狠辣，面对邪道势力时，剑下一片腥风血雨，兼之其人俊朗不凡，江湖人称“玉面修罗”，萧燚很少出手，一出手则是惊天动地，兼之其人丰神俊朗，潇洒从容，一举一动均可入画，天文地理，五行八卦，奇门遁甲，琴棋书画等无一不通，江湖人称“无缺公子”。</p>
<p class="calibre7">　　正道的长辈一个个颔首称赞，这两位年轻人果真了不得，就是行事太过偏激张扬，要拉拢他们，最好将他们收入自己门墙。</p>
<p class="calibre7">　　而魔道以及各种妖魔鬼怪则是对这两人恨得牙痒痒，同时也在暗戳戳看正道的笑话：一帮伪君子，还想收这两个杀胚为徒？也不看看自己什么修为，能跟这两位多半是静极思动出来玩玩的前辈比么？</p>
<p class="calibre7">　　正在被无数道上的人或非人类谈论的萧燚和离玥，如今正立于北方的一片海洋边。</p>
<p class="calibre7">　　海岸之上，冰封千里，海面上，大块浮冰在洋流和风的作用下相互撞击，冷风如刀割般撕裂云层，阳光斜斜地照射过来，却带不来一丝暖意，大片的冰块在阳光的照射下，更显冷意。</p>
<p class="calibre7">　　离玥乃本命剑化形，环境对他来说没有什么影响，而萧燚为了不引起天道注意，将一身修为压制到元婴期，早已寒暑不侵，但他毕竟是天火灵根，呆在这种寒冷潮湿的地方，顿觉浑身不适。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚看了看正沉迷于感悟寒风之道无法自拔的离玥，不着痕迹地裹紧了烈阳金乌羽毛制成的金色大氅。</p>
<p class="calibre7">　　罢了罢了，人生处处是历练，谁也不知道自己将来会不会处于这种险境，若是自己凭借天火灵根之体，在此等冰天雪地汪洋大海中将实力发挥至极致……</p>
<p class="calibre7">　　想着想着，萧燚面前出现一个酒壶。</p>
<p class="calibre7">　　离玥挑了挑眉：“重离，可要试试这酒？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚敏锐的直觉提醒他，这酒多半有问题，然而他闻到这酒勾人的香味……</p>
<p class="calibre7">　　他毫不犹豫接过酒壶，灌了一口。</p>
<p class="calibre7">　　凉意从嘴部一直滑到胃部，刺骨的寒意顿时席卷全身，萧燚一个哆嗦，连忙运转太阳精火驱走寒意，只是力度没控制好，火焰从身上冒出，远远看去，就像一个人形太阳，瞬间，那件批发的衣服变为尘埃，很快被风吹走，大氅的质地倒是好得很的，在这场大火中完好无损。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚手忙脚乱地用大氅裹住关键部位，迅速掏出一套新衣袍，穿好。</p>
<p class="calibre7">　　要不是自己的魂魄受损，实力被压制，穿不了法衣，他也不至于穿凡界的衣服，落得如此下场。</p>
<p class="calibre7">　　这种酸爽的感觉……偏偏罪魁祸首还顶着一张邪魅狂狷的脸，无辜地看着你。</p>
<p class="calibre7">　　罢罢罢，这家伙还是人的时候，自己就拿他没辙，现在他沦落至此……更下不了手了QAQ</p>
<p class="calibre7">　　离玥又用那张邪魅狂狷的脸，露出一个邪魅狂狷的笑，就来到海面上，踏冰而行，感悟风的道。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚放心不下自己的道侣（前）兼本命剑，忍着不适，跟了上去。</p>
<p class="calibre7">　　被水汽包围的感觉并不好受，萧燚踩在冰上，护持离玥悟道，思绪开始跑偏。</p>
<p class="calibre7">　　那一次斗法中，究竟是发生了什么事？端木赮怎么会变成离玥剑灵？看样子端木赮离恢复记忆不远了，他该解释什么？</p>
<p class="calibre7">　　说自己并不想杀他，当年自己只是一时失手？杀都杀了，再解释有什么用……</p>
<p class="calibre7">　　说他是魔修，自己是仙修，当初仙魔大战，自己这么做只是迫不得已？虽说事实如此，但终究是自己亲手杀了他……</p>
<p class="calibre7">　　绕来绕去，萧燚的思维总能绕回“自己亲手杀了端木赮”上面。</p>
<p class="calibre7">　　他生无可恋，等端木赮恢复记忆，最好的结局就是被揍上几千年，最差的……</p>
<p class="calibre7">　　唉，吾该如何是好……</p>
<p class="calibre7">　　深陷于死循环中的萧燚却没有发现，远处冰块碰撞的声音，和洋流的流动，有一些不寻常……</p>


</div>
</body>
</html>