<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
哥儿（4）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚想起了当年广为流传的书生和女鬼的爱情故事，不由胃疼起来。</p>
<p class="calibre7">　　他死死地瞪着手中的书，有一种想把书烧了的冲动。</p>
<p class="calibre7">　　周围火系灵力蠢蠢欲动了好一会儿，终究平静了下来。</p>
<p class="calibre7">　　还是算了吧，这小山村里貌似就一个书生，若是自己烧了他的书，书生不肯借书给他，他还得花更多功夫，甚至得使用暴力手段，才能看书生的书，了解这个世界。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚面无表情地翻了一页书。</p>
<p class="calibre7">　　若是这个书生脑子进了水，幻想一些小说里才可能出现的事，他不介意把书生打醒。</p>
<p class="calibre7">　　半个时辰后，萧燚把书生那里有用的书都看了个遍，为了了却这个小小的因果，他问书生有什么需要的。</p>
<p class="calibre7">　　书生涨红了脸，支支吾吾了好半天，才说出了自己的要求。</p>
<p class="calibre7">　　他让萧燚帮他把手中的这卷书抄下来。</p>
<p class="calibre7">　　这个简单。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚熟练地磨墨，拿起那个秃了一点的毛笔，皱了皱眉，这种毛笔不大适合装13。</p>
<p class="calibre7">　　随后转念一想，就是这种毛笔，才能展现出我的书法水平之高。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚左手轻轻提了提宽大的袖口，右手以一个完美的弧度，蘸墨，落笔。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的字构架严谨，又不失恢弘大气，潇洒出尘，简简单单一页字，仿佛万千河山都蕴含在其中。</p>
<p class="calibre7">　　彭永安被萧燚的书法震撼住，久久不能回神。</p>
<p class="calibre7">　　回神之后，彭永安心中疑惑陡生。</p>
<p class="calibre7">　　哥儿的字，不都是娟秀清丽的吗，这位仙哥的字虽然举世罕见，不过，好像与一般哥儿不同啊……</p>
<p class="calibre7">　　就跟汉子的字一样。</p>
<p class="calibre7">　　不一会儿，彭永安恍然大悟。</p>
<p class="calibre7">　　仙哥，就是与普通哥儿不一样啊！！！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚对自己装的这个逼很满意。</p>
<p class="calibre7">　　我当年辛辛苦苦练字，练完字后还辛辛苦苦创造新的字体，我的苦心没有白费！</p>
<p class="calibre7">　　看，装逼的时候派上用场了吧。</p>
<p class="calibre7">　　#装逼如风，常伴吾身#</p>
<p class="calibre7">　　#我装的逼，连宗主都称赞过#</p>
<p class="calibre7">　　萧燚正沉迷于日常装逼无法自拔，扭头一看……唉，面对逼格如此高的我，这小家伙居然没有显露出丝毫崇拜之色！</p>
<p class="calibre7">　　不能忍！</p>
<p class="calibre7">　　突然中二的萧燚兴致一起，下笔如风，笔走龙蛇，挥毫泼墨，写出的字更加潇洒飘逸，很快就抄完了剩下的内容。</p>
<p class="calibre7">　　他扭头一看，这小家伙还是没有露出预期的表情。</p>
<p class="calibre7">　　啧，装逼失败。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚虽然喜好装逼，但他的字可是实实在在下功夫练过的，比起儒修也不落下风，所以……一定是这小家伙不懂艺术。</p>
<p class="calibre7">　　#突然有一种独孤求败的感觉#</p>
<p class="calibre7">　　殊不知，真相与萧燚想的，根本是两码事。</p>
<p class="calibre7">　　彭永安是个古代教科书般的直男癌，在他眼中，就算是传说中的仙哥，那也是哥儿。</p>
<p class="calibre7">　　所谓哥儿，生来就比汉子低上一头，只有依靠汉子，哥儿才能活下去，汉子就是哥儿人生的全部价值所在。</p>
<p class="calibre7">　　#小伙子，你的思想很危险啊#</p>
<p class="calibre7">　　#小伙子，你怕是会被教如何重新做人#</p>
<p class="calibre7">　　他见到萧燚那好得不得了的字，不由心中感慨万千。</p>
<p class="calibre7">　　这样优秀的仙哥，又与我有缘，天生就是我的佳偶啊！</p>
<p class="calibre7">　　他自我陶醉不过三秒，这个美好的梦就被毫不留情地击碎了。</p>
<p class="calibre7">　　此刻萧燚正在感叹装逼失败，并对自己刚刚的装逼动作进行一系列的分析，而彭永安看萧燚的目光也越来越炽热，越来越让萧燚想打他一顿时，端木赮来了。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮依旧无法套上萧燚为他准备的壳子，只好以魂体在外游荡，他转了一圈之后，觉得没有意思，就来到据说差点与自己结为道侣的萧燚身边。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮看了一眼那位书生，确认他没有丝毫危险性后，便将目光投向萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚见到端木赮后，迅速扔下笔，窜了出去，连逼格都无心维持。</p>
<p class="calibre7">　　二人交流了一番所见所闻，倒是一旁的彭永安，整个人恍恍惚惚，心都碎了。</p>
<p class="calibre7">　　原来，仙哥已经有丈夫了QAQ</p>
<p class="calibre7">　　这位仙汉看起来比自己厉害多了QAQ</p>
<p class="calibre7">　　噫？他们相处的方式有些不对？算了不管了我想哭一会儿QAQ</p>
<p class="calibre7">　　后来，彭永安脑子清醒了一些，各种说出来要被打死的想法纷纷冒了出来。</p>
<p class="calibre7">　　不对啊，既然仙哥有了丈夫，为什么还来找我？！</p>
<p class="calibre7">　　顿时，彭永安心中充满了鄙夷。</p>
<p class="calibre7">　　他看似冰清如玉，原来只是一个浪荡的哥儿，有了汉子还到处勾搭其他汉子，真真是不要脸之极。</p>
<p class="calibre7">　　想必他装出那副喜欢读书的模样，写的那一手好字，也是为了勾搭汉子才练成的吧。</p>
<p class="calibre7">　　幸好我没有被他的表象吸引。</p>
<p class="calibre7">　　彭永安想着，看向萧燚的目光越发鄙夷起来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚没有注意到彭永安的目光，端木赮却注意到了。</p>
<p class="calibre7">　　一股怒火直冲天灵盖，端木赮放出缕缕杀气，环绕在书生周围，语气轻柔而饱含杀意。</p>
<p class="calibre7">　　“你的这对招子是不想要了？”</p>
<p class="calibre7">　　彭永安被杀气环绕，打了个哆嗦，但他见到那浪荡（？）的哥儿（？）心虚（？）地望过来，再收回目光，不由理直气壮起来。</p>
<p class="calibre7">　　“小生彭永安，有一事想向仙汉大人说明！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚与端木赮面面相觑。</p>
<p class="calibre7">　　仙汉是什么鬼？</p>
<p class="calibre7">　　端木赮一挑眉，示意这个凡人继续说下去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚脑洞比较大，脑子转得也比较快，这里的性别划分为汉子和哥儿，如果天上的汉子是仙汉，那么天上的哥儿……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚心中有一种不好的预感。</p>
<p class="calibre7">　　果然……</p>
<p class="calibre7">　　“……知道您的妻子在您不在的时候做了什么吗？他不守《哥诫》，到处勾搭汉子……这样的哥儿……就算是……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：老子打死你！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：虽然气到变形但莫名想笑哈哈哈哈……</p>
<p class="calibre7">　　彭永安越说越理直气壮，心想，没有哪个汉子可以容忍妻子偷人的，面前这位仙汉一定会把这哥儿给休了的，被休了的哥儿也太可怜，我就勉为其难纳他做个妾吧。</p>
<p class="calibre7">　　这样浪荡的哥儿是不配做正妻的，嫁给我这位未来的状元做妾，算他高攀……</p>
<p class="calibre7">　　彭永安正在遐想日后的美好生活，就被暴怒的萧燚掐住脖子提了起来。</p>
<p class="calibre7">　　“你是在说我吗，小家伙？”萧燚露出一个异常灿烂的笑容，他已经气笑了。</p>
<p class="calibre7">　　彭永安颤栗了一下，下一刻便是一副施舍的语气：“看你这么可怜的份上，我就勉为其难纳你为妾，若非你是仙哥，你这样的哥儿，做我的妾是绝对不可能的，记住要多带些嫁妆，才能嫁到我家……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……哈？</p>
<p class="calibre7">　　他用看智障的眼神看着彭永安，手一用力，就把他掐死了。</p>
<p class="calibre7">　　“投胎的时候，记得带上脑子。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无奈地抱住笑到打嗝的端木赮，为他顺气。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮笑到抽搐：“哈哈哈哈哈——这些都是什么东西——哈哈哈哈哈——”</p>
<p class="calibre7">　　良久，端木赮才缓过来，道：“真不愧是仙修，你下手还是太轻了。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮指的是，萧燚只是杀死了书生，并没有把他的灵魂毁灭，也没有抽出他的灵魂或者用他的尸体卖给魔修。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“不过是个愚蠢的凡人，杀了就杀了，哪里用得着这么多事。”</p>
<p class="calibre7">　　在修真界，这种情况并不罕见，甚至十分常见。</p>
<p class="calibre7">　　凡人是绝对不敢冒犯修士的，低阶修士是绝对不敢冒犯高阶修士的。</p>
<p class="calibre7">　　凡人尊称修士为仙师，低阶修士称呼高阶修士时也是用的尊称。</p>
<p class="calibre7">　　如果他们冒犯修士，说修士坏话，被修士听到了，大多修士都是顺手一巴掌把他们拍死，魂魄都不剩下。</p>
<p class="calibre7">　　少数修士会放过他们的性命，只是给他们一点小教训，而这些修士，大多都是佛修。</p>
<p class="calibre7">　　对于修士来说，拍死对自己不敬的蝼蚁，是再正常不过的事情了。</p>
<p class="calibre7">　　老子的事情，岂容这些蝼蚁置喙！</p>
<p class="calibre7">　　你让老子不爽，老子就让你没命！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚虽然是个仙修，虽然有种种修真者没有的优良品质，比如对后辈关心，比如平等地看待各个物种，比如正视弱小（指的是不会因为一个人弱而否认他的全部），但他毕竟是个任性的人。</p>
<p class="calibre7">　　拍死一个让自己不爽的人，再正常不过。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚像没事人一样走出去几步，没走多远，突然想到什么。</p>
<p class="calibre7">　　“反正这书生已经死了，他的身份证明和书就是我们的战利品。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮疑惑：“为什么要身份证明？”</p>
<p class="calibre7">　　而且，一个凡人的身份证明有什么用？</p>
<p class="calibre7">　　“是这么回事，我是仙修，如果被天道排斥，我的实力会很难进步，实力上不去，就飞升不了，也没有办法更快地治好你。”</p>
<p class="calibre7">　　“重离，为什么不入魔呢？魔修随心所欲，你也是个随心所欲的人，没有了天道的束缚，你会进步得更快，或许……”端木赮又在孜孜不倦地跟萧燚安利入魔的好处。</p>
<p class="calibre7">　　“……抱歉，子耀，我有我的理由，除非万不得已，否则我绝不会修魔。”</p>
<p class="calibre7">　　“你这是瞧不起魔修吗？！”</p>
<p class="calibre7">　　“我我我我真没有！绝对没有！看我真诚的双眼！”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚施展了个粗浅的幻术，让村民们认为彭永安已经带着他所有的书去县城投奔亲戚，便回到了山上，把一个只有一半的木牌扔给崔谦益。</p>
<p class="calibre7">　　这里的人的户籍证明是半块木牌，另一半在官府手中，如果手中的木牌能与官府的木牌吻合，那么就可以证明此人的身份。</p>


</div>
</body>
</html>