<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（8）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　沈青言一来到这个名为“青玉案”的包厢，就是一愣。</p>
<p class="calibre7">　　覆盖了三面墙壁和天花板的羊皮灯把整个包厢照得无比亮堂，灯面上的木饰颇具古意，地毯花纹繁杂而柔软，踩上去悄无声息。</p>
<p class="calibre7">　　包厢正中是一个设有十二个座位的圆桌，北面是一个长桌，上面摆满了酒水纸巾之类的小物件，西面居然还有一个复古木质走廊，除了装饰别无他用，走廊的尽头有一个隐秘的小门，也不知通往何处。</p>
<p class="calibre7">　　这一个可供十几人聚餐的包厢，正中的圆桌上居然只有两套餐具，沈青言见状，眉头一拧。</p>
<p class="calibre7">　　这不对啊！张越干的事不是那么光彩，赔罪的话自然要选精致隐秘的包厢，哪里会选这种供十几人饮宴的包厢？可是，若张越的脸皮真有那么厚，不介意找十几个手下一起来，那他为何只安排两套餐具呢？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言细细打量张越，这一看，又看出不对来——张越的脑门上竟有一块硬币大小的红肿，疑似是被人抡到包厢壁上造成的伤痕。</p>
<p class="calibre7">　　这很容易就能看出来——张越脑门上的印花与他身后木饰的纹路一模一样，而那片纹路的高度比张越高两个头。</p>
<p class="calibre7">　　这家伙总不可能踩着凳子自己用脑袋撞墙吧！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言阅历尚浅，只觉得这一切都无比……怪异。</p>
<p class="calibre7">　　张越究竟想干什么？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言心里咯噔一下，摸了摸藏在外套里的□□，选了个最安全的位置。</p>
<p class="calibre7">　　背靠承重墙，面对包厢大门、西门的小门以及张越本人。</p>
<p class="calibre7">　　张越见沈青言警惕的小模样，内心懊恼。</p>
<p class="calibre7">　　张越其实并没有什么歪念头，他只是单纯地请少年吃个饭赔罪而已。</p>
<p class="calibre7">　　既然要赔罪，那当然要选择酒店里最好的包厢，他想都没想，就选了最好的青玉案包厢，便接着去处理事务——张越也是个大忙人，他出门自然是有事要办，可不是专门去调戏少年的。</p>
<p class="calibre7">　　好不容易从少年手中逃脱，匆匆办完正事，一向做事周全的张越便来到了包厢。</p>
<p class="calibre7">　　他的手下果然准备的很好，菜是由酒楼里最好的厨师准备的，冷盘酒水都摆齐了，东西十分新鲜，餐具也干干净净，旁边小房间的几张床榻收拾得很整洁，香炉里的香是质量最好的一种，就连床头柜里的小玩具都那么齐全……等等，好像哪里不对？</p>
<p class="calibre7">　　张越迷迷瞪瞪地爬上椅子，打开木饰，检查羊皮灯的电路，直到他按紧了一个插头，重新合上木饰之后，这才意识到自己做了什么好事。</p>
<p class="calibre7">　　“青玉案”包厢的确是酒店里最好的包厢，然而这间包厢显然不是那么适合赔罪。</p>
<p class="calibre7">　　一时间，张越懊恼到无以复加，他甚至一头撞到木饰上，用以确认自己是不是在做梦。</p>
<p class="calibre7">　　天呐！张越自诩心思缜密、交游广阔、八面玲珑，二十多年来，不管是何等难缠的人物来这里吃饭，他都能把席次场地布置得妥妥帖帖，就连省里的高官和道上的大人物一同赴宴，他都能安排妥当！</p>
<p class="calibre7">　　向强者赔罪示好外带试图招揽一事，他也安排过不知道多少次，每一次，强者们都是带着满意的笑容离开的，为什么，偏偏这一次，他会犯这种低级错误？！</p>
<p class="calibre7">　　包厢里的大桌子明显是给十多个人吃饭的，换做一般情况，是极为合适的，他自己带五六个下属，强者带五六个下属，多管齐下，展开亲切友好的交流……</p>
<p class="calibre7">　　可问题是，这是一般情况吗？</p>
<p class="calibre7">　　张越可没忘了，他是不小心摸了少年的小腿，还不小心那啥啥……咳……这才得罪了强者，才有的这出赔礼道歉。这毕竟不是什么光彩的事，他若是带五六个下属看热闹？保不齐会被那位活拆了！</p>
<p class="calibre7">　　……要不，重新安排一个双人包厢？</p>
<p class="calibre7">　　张越思索了一番，打了个哆嗦。</p>
<p class="calibre7">　　不不不，这样更不妥，白天已经把少年得罪得不轻，要是再安排一个这样意味不明的包厢，就算他没有那什么意思，也会被当做那什么人了。</p>
<p class="calibre7">　　这么说，他安排的这个包厢，竟意外地合适？</p>
<p class="calibre7">　　张越马上叫人撤下多余的椅子和餐具，把准备好的热菜装在特质的保温箱里，顺便把通往那间不纯洁的小房间的门锁死，至于保温箱，正好堵在小门前。</p>
<p class="calibre7">　　若非时间紧迫，张越恨不得用墙纸把小门遮得严严实实。</p>
<p class="calibre7">　　一切准备好之后，张越环顾四周，十分满意。</p>
<p class="calibre7">　　嗯，看这环境多好啊，陈设十分正经，布置非常高端，既没有无关人员在场，又不像双人包厢一样引人遐想，多合适啊！</p>
<p class="calibre7">　　张越这一下歪打正着效果非常好，沈青言虽然心中疑惑，但并没有看出张越有什么恶意，也就接受了张越的示好。</p>
<p class="calibre7">　　席间，张越很直白地称赞了一番沈青言的实力，又隐晦地表示自己的势力已经发展到了关键阶段，急需一个强者坐镇，沈青言也说自己初来乍到不熟悉环境，暗示自己需要张越的人脉。</p>
<p class="calibre7">　　二人一拍即合，沈青言征询萧燚的建议，又打探了几日情报之后，才跟张越签下一系列协议。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言帮助训练张越的手下，每年为张越出手五次；张越开放特殊权限给沈青言，并给沈青言发薪水，授予他林泉酒店的大部分情报和一部分人的调度权。</p>
<p class="calibre7">　　二人就训练的人数、手下的实力增长程度、手下是否学到一些特殊知识、沈青言可以获得情报、可调度人员的范围等进行激烈的探讨后，终于达成共识。</p>
<p class="calibre7">　　其间，张越笑得蔫坏蔫坏的，沈青言无数次想帮他整容，奈何双方武力值差距过大，沈青言只得用左手按住蠢蠢欲动的右手，免得把一场谈判变成打架斗殴。</p>
<p class="calibre7">　　张越有丰富的阅历，沈青言自幼蒙名师教导，双方竟斗了个旗鼓相当，到头来，谁也没能占谁的便宜。</p>
<p class="calibre7">　　在协议上签下大名之后，沈青言颇有些不甘心，不知想到什么，又得意洋洋地伸出一只手：“张老板，合作愉快。”</p>
<p class="calibre7">　　被一个少年打击到怀疑人生的张越则是哭笑不得地握上沈青言的手，还十分标准地摇了摇：“合作愉快。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言笑咪咪地握着张越的手，心里暗骂：这个老狐狸！</p>
<p class="calibre7">　　张越也乐呵呵地握着沈青言的手，心里暗骂：这个小狐狸！</p>
<p class="calibre7">　　这一天，林泉酒店早早打烊，张越的心腹们都流了下来，两人摆着哥俩好的姿态来到酒店二楼大厅，张越将沈青言介绍给众人，并将一部分手下托付给沈青言。</p>
<p class="calibre7">　　张越给沈青言的人，都是前期追随张越，却因资质不够而退居二线的人。</p>
<p class="calibre7">　　他们对张越的忠诚度足够，资质老，实力却稍显不足，张越此举既能笼络人心，又能试探出沈青言这个高手的底细如何。</p>
<p class="calibre7">　　真是只老狐狸！</p>
<p class="calibre7">　　离场前，沈青言故作意味深长状，看了张越一眼。</p>
<p class="calibre7">　　张越捕捉到了沈青言的视线，冲着他一笑，笑得天真烂漫，活像一个高中生。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……</p>
<p class="calibre7">　　回宾馆的路上，沈青言甚至问了问识海里的萧燚：【大侠啊，我问你个问题，你现在有空吗？】</p>
<p class="calibre7">　　听沈青言的声音有些崩溃，萧燚道：【你想问我什么？】</p>
<p class="calibre7">　　【这个张越，就是我面前那个人，他有二十多岁吧，奔三了吧。】</p>
<p class="calibre7">　　【没错，怎么了？】</p>
<p class="calibre7">　　【他他他……他是怎么笑成……笑得如此天真活泼……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚从沈青言的只言片语中get到他的意思：【你将神识送进来，看仔细了。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言下意识地送了一缕神识进入萧燚的识海。</p>
<p class="calibre7">　　只见萧燚露出一个天真无邪的笑容，活像一个刚刚得到老师奖励的小红花的小学生。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……</p>
<p class="calibre7">　　他仿佛被雷劈了一样，脸上写满了怀疑人生。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摸了摸下巴，自言自语：【这小子也不是第一次见我发挥演技啊，他自己还跟我学了几手呢，为何露出如此神色？】</p>
<p class="calibre7">　　他思索许久，未果，索性做世外高人状，负手于身后：【现在的年轻人呐……】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮对萧燚的行为见怪不怪，径自将一个玉简塞到萧燚手中：【重离，这部分的计算就交给你了。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将神识往玉简中一送，只见里面存储着密密麻麻的数据，顿时生无可恋。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言依然怀疑人生，失魂落魄地走在大街上，路人见状，纷纷同情道：“小伙子失恋了吧。”</p>
<p class="calibre7">　　路过烧烤摊时，有一个喝多了的小伙子甚至向他举了举啤酒瓶，大着舌头说：“天涯——何处——无芳草，兄弟看开点——”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言理都没理醉酒小伙，倒是醉酒小伙看沈青言看直了眼，欲上前跟这位男装“美女”搭讪，然后被他的朋友们按在椅子上。</p>
<p class="calibre7">　　回到宾馆，沈青言倒头就睡，居然忘了锁门。</p>
<p class="calibre7">　　好巧不巧，一个穿着西装的英俊男子醉醺醺地打开了沈青言的房间门。</p>
<p class="calibre7">　　——这个代号为“霸道总裁”的男人，想必大家都不陌生，在此我就不多加描述了。</p>
<p class="calibre7">　　霸道总裁不知吃了什么东西，阳锋挺立，那啥火焚身，此刻摸到床上有人，也不管是男是女，毫不客气地压向床上的人。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言被这么一压，整个人都清醒了，他黑着脸把人踹下床，脱下总裁的西装，捆住他的手脚。</p>
<p class="calibre7">　　——不得不说，总裁的衣服质量还是挺好的，任总裁怎么挣扎，都没挣脱。</p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">我觉得“桃花运董事长”这个名字更合适，毕竟总裁只是个高级打工仔，董事长才是老板，然而霸道总裁的形象太深入人心……算了不改了……</p>


</div>
</body>
</html>