<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
伪宅斗（4）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚一时无言。</p>
<p class="calibre7">　　不过他很清楚，今天若不把此人解决了，日后麻烦会很大。</p>
<p class="calibre7">　　于是萧燚赤手空拳将这位天师揍了一顿，再将他拖入一个隐蔽的角落。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚从这位天师口中得知此世界拥有特殊力量的人群的消息。</p>
<p class="calibre7">　　这位天师名叫邢昂，是一位刚刚炼精化气的天师，来自启元宗，此次特来历练。</p>
<p class="calibre7">　　此世界三大天师门派分别是启元宗，金松寺，靳平谷，启元宗善用道法符录，金松寺中是一堆大和尚，佛法精深，善于用佛门法诀净化冤魂，靳平谷则是擅长丹药一流。</p>
<p class="calibre7">　　天师分为四大境界，炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道。此世界道法衰微，境界最高着乃启元宗封钊长老，此人实力高强，一柄桃木剑下亡魂无数。</p>
<p class="calibre7">　　除了天师之外，这个世界还有各种妖，鬼以及其它邪物。妖族最强者乃彬千尊者，一手鞭子杀死多少天师。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚听完此话，便在此人灵魂之中下了禁制，将他放走。</p>
<p class="calibre7">　　然后萧燚就一副什么都没发生过的模样，继续抱着离玥。</p>
<p class="calibre7">　　离玥突然道：“重离，我想去那些门派看看，去和那些高手交手！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚失笑，虽然记忆全无，但是子耀还是和自己一样，一如既往地喜欢切磋啊！</p>
<p class="calibre7">　　“待吾回归本身，离玥必可完成夙愿，如今吾实力大不如前，尚需离玥保护。”</p>
<p class="calibre7">　　“嗯，我一定保护好你！”</p>
<p class="calibre7">　　悄悄回来的邢昂又被塞了一嘴狗粮。</p>
<p class="calibre7">　　第二天，萧燚回到周蕙的身体，先教她引气入体。</p>
<p class="calibre7">　　“如此如此……”萧燚见周蕙一脸不得要领的模样，险些维持不住男神风范。</p>
<p class="calibre7">　　世上竟有如此愚钝之人！</p>
<p class="calibre7">　　“不如吾控制汝之身体，自行修炼，如此减少许多时间。”</p>
<p class="calibre7">　　“好啊。”周蕙十分大方地将身体让出去，她一点都听不进萧燚的讲道，修炼实在太枯燥了，还不如学学诗文。</p>
<p class="calibre7">　　鬼公子懂得好多诗文！真是厉害！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚最后挣扎了一下，便彻底放弃教导周蕙了，灵气都在身体里了，居然还不会引气入体！如此愚钝，简直不堪教化！</p>
<p class="calibre7">　　吾从未见过如此愚钝之人！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚接管过周蕙的身体，灵气循环几个大周天，周身穴道筋脉吸纳着空中的天地灵气，不一会儿，周蕙的身体便突破了炼气一层。</p>
<p class="calibre7">　　索性掌握筑基期的灵气不需要多少境界，助此等愚钝还不思进取之人修炼到筑基期，已经很够意思了。</p>
<p class="calibre7">　　————————————————————————</p>
<p class="calibre7">　　就这样日以继夜夜以继日地修炼，在如此和平的环境下，萧燚已经将周蕙的身体飞速修炼到筑基期，他拿出师弟给自己准备的阵法材料，布下阵，魂魄终于与肉身重合。</p>
<p class="calibre7">　　此次进度那么快的原因，是萧燚亲身上阵修炼的结果；上个世界，公孙珩意志坚定，萧燚根本不能随便附身于他，只得慢慢教导公孙珩，公孙珩再如何天纵奇才，修炼速度也比不上萧燚这位快飞升的强者。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚以一个完美的姿势离去，徒留周蕙在原地痴痴而立。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚当初为了方便行事，选择了男性的身份，如今萧燚留给周蕙一块时效五十年的幻玉，就留下一片烂摊子走了，十足的渣男做派，半点没有绅士风度。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：将她修为提至筑基期已仁至义尽，至于其它？都是成年人了这点小事都解决不了，那还不如用跟面条上吊得了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一身天师打扮，向一个人问了问路，便挑选了一条道走去。</p>
<p class="calibre7">　　此世界回归本身第一战：紫别庙。</p>
<p class="calibre7">　　紫别庙中。</p>
<p class="calibre7">　　几位平时看起来法相庄严的和尚，正围着一名女子，她意识呆滞，二八年华的少女，面貌却如老妇人一般。</p>
<p class="calibre7">　　一位小沙弥跌跌撞撞地跑进来，上气不接下气：“住……住持……师父……师伯……大……大事……”</p>
<p class="calibre7">　　尚未说完，那些个大和尚便闻到浓郁的血腥味，还未等他们出去，两名年轻人就进来了。</p>
<p class="calibre7">　　一位身着纯白道袍，仙风道骨，剑眉斜飞入鬓，眉心一点朱砂痣，泛着一抹金光，颜色如烈阳般灼热，狭长的丹凤眼中，交织着森冷与炽热，无比矛盾，又无比和谐。</p>
<p class="calibre7">　　另一位面貌与道士有几分相似，想必二人是兄弟。他身着红白相间的宽袍，衣着边缘纹着一些金色的玄奥纹路，邪魅狷狂的脸上现出一副无比认真的神情。他手中握着一柄好剑，剑如同烈阳般炽热，但是在阳光的照耀下，却反射出月光般凄冷如水的光芒，剑上滴血未沾，两道深深的血槽看的人心里发怵。</p>
<p class="calibre7">　　大和尚们相视一眼，将二人围在中间，道者神色不动，不见他有什么动作，便离开战圈，大和尚们被他那如鬼魅般的身法吓到了，但见他一副袖手旁观的模样，便转身对付红衣剑者。</p>
<p class="calibre7">　　红衣人剑术大开大合，又很辣无比，招招取人要害，实乃杀人的好剑法。过不多时，两位“高僧”便一死一伤，死的那位人首分离，伤的那位惨叫着捂住丹田以下大腿以上的部位，指缝间鲜血汩汩。</p>
<p class="calibre7">　　剩下的“高僧”可不是什么易与之辈，红衣剑者虽剑法精妙，功力深厚，也敌不过一众人围攻，不过一会儿便渐落下风，一旁白衣道者有些坐不住，正准备出手相帮，突然……</p>


</div>
</body>
</html>