<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（9）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　沈青言的心情极为糟糕。</p>
<p class="calibre7">　　然而他是一个善良的人，所以他调息片刻，平复丹田经脉处沸腾的真气以及内心熊熊燃烧的怒火，克制自己迁怒的想法，调动所剩不多的理智来思考这个问题的解决方案。</p>
<p class="calibre7">　　这个西装男多半不是故意的，他从进门到被自己制伏的这段时间连眼睛都没睁开过。若他是无意的，小小惩戒一番也就罢了，若他是受他人诱导指使，或者就是故意的，那么……呵。</p>
<p class="calibre7">　　定下解决问题的总章程之后，沈青言总算能静下心来，好好琢磨这桩事的来龙去脉。</p>
<p class="calibre7">　　据沈青言观察，这个人的西装剪裁合身，布料柔软结实，西装上又没有什么品牌标识，明显是请人量身定做的；手腕上的手表倒是个名牌，少说也有几百万；脚上的皮鞋和袜子虽然看不出是什么牌子，但也是有品牌标记的，材质很不错。据此可以推断出，这个人多半是某家公司的高管或者董事长。</p>
<p class="calibre7">　　跟据这个西装男往床上倒的迅速程度以及搂抱别人的熟稔动作，可以推断，这家伙不是什么洁身自好的人。至于他是个色中饿鬼，什么脏的臭的都来者不拒，还是心大到不担心自己染上什么脏病，亦或是他有一群可靠的手下帮忙筛选，平日里送上门来的都是干净的，这就不得而知了……</p>
<p class="calibre7">　　沈青言思索间，西装男子挣扎的动静渐渐变小，好不容易安静了一会儿，不知受了什么刺激，又挣扎起来。</p>
<p class="calibre7">　　比起第一次勉强算是有章法的挣扎，这次挣扎可以说是毫无章法，但是力道稍大一些，连质地优良的西装都裂了一道缝。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言立马俯身，将男子捆得更加结实，而后才有空观察男子的反常之处。</p>
<p class="calibre7">　　呼吸急促？心跳加快？面色绯红？</p>
<p class="calibre7">　　这男子发烧了？</p>
<p class="calibre7">　　不是吧，现在的气温不冷也不热，宾馆里也没开空调，这男的看起来也不是什么体质羸弱的人，没那么容易受凉，不过是没穿衣服躺在地上这么一会儿，就发烧了？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言摸摸男子的额头耳朵胳肢窝，百思不得其解，遂向大佬求助。</p>
<p class="calibre7">　　【这个……大侠，你有空吗，我想请你帮忙看看这个人……】</p>
<p class="calibre7">　　说到此处，沈青言望着细皮嫩肉的男子，有些尴尬。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚见状，微微挑眉：【捆的手法不错，不过……你不至于连这种事都需要我来过问吧。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言满脸疑惑，不明所以：【……啊？】</p>
<p class="calibre7">　　这种事？这种事有什么问题吗？</p>
<p class="calibre7">　　不等沈青言细想，萧燚的声调突然有些变化：【我明白了，你是缺乏理论知识，所以向我求助，是吧。这方面的门道比较复杂，你先把人捆得结实一些，然后将神识潜入识海，我当面告诉你……】</p>
<p class="calibre7">　　这语调听起来没什么不对劲，沈青言却浑身发寒，隐隐有一种不好的预感，然而在好奇心的驱使下，他还是将神识潜入了识海。</p>
<p class="calibre7">　　相比起沈青言小的可怜的识海，萧燚的识海广阔无垠。沈青言的周围一片虚无，什么事物都没有，然而他确实能踩在一片可以称作“地面”的东西上。</p>
<p class="calibre7">　　还不等沈青言从惊悸中缓过来，萧燚便突然出现在他的面前，姿态端方从容，神情严肃。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言瞬间放下戒心：大侠还是他熟悉的那个大侠嘛！</p>
<p class="calibre7">　　至于刚才不详的预感？肯定是错觉！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言刚刚放下心来，萧燚便将手中的玉简递给他：【你仔细看看，不懂的问我。】</p>
<p class="calibre7">　　见萧燚郑重其事的样子，沈青言毫无防备地接过玉简，抵在额心处，探入神识——</p>
<p class="calibre7">　　【这，这，这……】沈青言的脸“噌”地一下就红了，一直红到脖子根，他双手颤抖，似乎想把玉简丢开，却又舍不得。</p>
<p class="calibre7">　　玉简中记载的信息，赫然是修真界大为流行的全息豪华版避火图，其中存储了修真界几十万年来的精华姿势，几百套人物模板和场景模板，玉简的使用者甚至还可以自由调整人物形象、事件场景等等一系列元素。</p>
<p class="calibre7">　　——这种玉简出世没多久，就引起了一片腥风血雨：有不少胆大包天之人将大能者的形象烙印在玉简里，制成新的片段以解相思之苦，偏偏这些不堪入目的片段被大能者发现了，由此引发了一系列惨烈的动荡，就连制作这种玉简的合欢宗也饱受诘难。</p>
<p class="calibre7">　　不过，萧燚给沈青言的玉简已经封锁了绝大多数功能，即便如此，也足以让沈青言这个十几岁的少年大开眼界、不知今夕是何夕了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚给沈青言看的东西很有讲究：两位主人公都是一等一的好相貌，身段气质皆为上上之选，更不用说他们正在表演的爱情动作片了。</p>
<p class="calibre7">　　然而这一部方方面面都无比完美的爱情动作片，竟神奇地失去了某方面的吸引力。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言看得投入吗？十分投入。看的时候起反应了吗？少年人血气方刚，这是不可避免的。但是，他看完这部爱情动作片之后，竟奇迹般地在短时间内恢复平静，心如止水，波澜不惊，仿佛刚刚的爱情动作片对他没有丝毫影响一样。</p>
<p class="calibre7">　　这也是萧燚当年为徒弟准备的启蒙教材之一，他花费无数时间，才制作出这么一部既能让人深入了解情.事的美好、又能让人在情.欲面前保持理智的片子。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言深深呼吸了几下，平复身体的冲动之后，才红着脸看玉简的其他内容——都是一些技巧和注意事项之类的东西。</p>
<p class="calibre7">　　此时，两人已经完全把那个倒霉催总裁给忘了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚却好像看不见沈青言的窘迫一样，一本正经道：“你是不是觉得这种事情是不可启齿的，见不得人的，甚至是……肮脏的，污秽的？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言点了点头：“是的，我一想到，一想到这些，就很想吐，就觉得十分恶心……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚拍拍他的肩膀，接着问：“那你看过我为你准备的片子之后呢？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一怔：“好像……这种事也没那么恶心……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚放缓声音：“那么，最重要的问题来了——在你看来，交.合这种事情，究竟意味着什么呢？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言大脑内一片混乱，他张张嘴，却说不出哪怕一个字。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚轻轻在沈青言的肩膀上按了按：“不用担心，你年纪还小，你的父母也从未教过你这方面的知识，这种事一时想不出个所以然很正常。我就说说我的理解吧，在我看来，这种事只是人类的一种正常的生理活动，本质上跟吃饭喝水睡觉之类的事情并没有什么区别，是我们人赋予了它种种特殊意义，才使它变得如此神秘莫测。说到底，这种事情不过是一种再正常不过的欲望，你无须压抑它、否认它，无须将它视为洪水猛兽，与此同时，你必须学会控制这种欲望，不要让它控制你的思想。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言若有所思地点点头：“那我要如何控制这种欲望呢？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚组织了一下语言，道：“控制这种，这也是有讲究的，咱们先拿吃饭做个类比。人总是要吃饭的，但必须控制吃饭的量和频率。人不能不吃饭，不能一顿吃几十斤食物，两顿饭之间的间隔不能太长，吃的东西要营养均衡，生病的时候就更要注意饮食，有的人对一些食物过敏，就要避开这些食物……同理，这种事跟吃饭一样，不能见到好吃的就猛吃一通，不能看到什么色香味俱全却掺着毒的食物就往嘴里送，有条件的时候也不能只吃素不吃肉、为难自己的身体……具体的注意事项都写在我给你的玉简里，你回去好好研究吧。</p>
<p class="calibre7">　　“还有一点至关重要，虽然这种事本就是人正常的欲求，但其他人未必这么想，你若是想对外面被你捆住的那个谁做这件事，那就得想清楚你是不是能承受相应的后果，比如那个西装男的报复，合作伙伴的看法，甚至是未来心慕之人嫌弃你不是处男……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一懵：“嗯？大侠，您明明告诉我要以平常心看待这种事、不要顾忌太多，为什么又让我注意他人的看法？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚反问道：“这两者有什么矛盾吗？就拿我本人来说，我也深受俗世影响啊。我虽然看得开，但也极少直言‘交.合’二字，代之以‘这种事’，更何况其他看不开或者看得太开的人呢。”</p>
<p class="calibre7">　　……似乎并没有什么矛盾。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言哑口无言，突然又想到什么，问道：“等等，大侠，您为什么偏偏现在告诉我这些？为什么在更早些的时候，你告诉我‘这种事’是不好的事，我要把所有对我做‘这种事’的人都狠狠教训一顿？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚坦言：“这两者也没有什么矛盾，所有对小孩子做这种事的人都是罪大恶极的人。这种事对一个发育健全的成年人来说不算什么，但是对于小孩子来说，就是一种伤害，更何况……你小的时候懂这些吗？对未发育的小孩子做这种事，就像喂一个还在母亲肚子里的胎儿吃饭一样，有害无益。”</p>
<p class="calibre7">　　“这个……其实我还有问题。”</p>
<p class="calibre7">　　“……你问吧。”</p>
<p class="calibre7">　　“……”</p>
<p class="calibre7">　　直到沈青言弄明白个中真谛（至少是在理论上）后，他才收回神识，一睁眼，发现西装男血脉贲张、兀自在地上扭来扭曲。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……</p>
<p class="calibre7">　　这家伙的姿势一点也不优美，比起大侠给他看的差远了……不！重点不是这个！</p>
<p class="calibre7">　　他一拍脑袋，将脑海中乱七八糟的念头赶走，终于抓住了重点。</p>
<p class="calibre7">　　根据刚刚大侠教他的知识……这家伙是中了春天的药？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言面色复杂。</p>
<p class="calibre7">　　万万没想到，他沈青言年纪轻轻，就能享受如此艳遇，可惜这艳遇他消受不起。</p>
<p class="calibre7">　　仔细看看，这位醉酒总裁长得五官端正眉清目秀……等等！怎么又抓不住重点了！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言双手捂脸。</p>
<p class="calibre7">　　先前这个总裁投怀送抱的时候，他还糟心不已，觉得这是个麻烦，自从他刚刚接受了青春期教育之后，满脑子都是不可描述的思想！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言颇为沧桑地叹了口气，先改变形貌，然后从床头柜里翻出来一个飞机杯，硬着头皮给总裁解了药性，最后直接把人拎到浴室里物理醒酒。</p>
<p class="calibre7">　　如此折腾了一个小时，这位醉酒总裁总算清醒过来。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言精神一振，迅速从“怀疑人生”模式切换到“兴师问罪”模式，他在醉酒总裁清醒之前的几秒内迅速坐到房间里唯一一张扶手椅，轻轻敲击扶手。</p>
<p class="calibre7">　　扶手是金属的，产生的敲击声总有些不对，然而沈青言也管不了这么多了，等到这位倒霉总裁张开眼睛，瞳孔微缩之时，才不紧不慢地说：“醒了？”</p>
<p class="calibre7">　　这位总裁打量了一下身上的西装，沉默片刻，道：“你是谁的人？绑我来这里的目的是什么？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言差点气笑了。</p>
<p class="calibre7">　　我绑你做什么？我不绑你，难不成要任你为所欲为？</p>


</div>
</body>
</html>