<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">武侠（4）</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7"><br/>
　　公孙.剑痴.珩很快做好了心理建设，他便潜入识海，虚心向前辈请教。<br/>
　　［前辈，珩先前在那人身上闻到一种异味，腥臭无比，令人作呕，又似曾相识，敢问前辈，这是什么味道？］<br/>
　　萧燚语气无比自然，没有一点不好意思：［此乃男子之欲.液。］<br/>
　　公孙珩还是个纯洁的宝宝，他十分不解：［请问前辈，欲.液乃何物？］<br/>
　　萧燚：［……汝之父亲未曾教导汝？］<br/>
　　公孙珩摇头：［未曾。］<br/>
　　萧燚在识海中，望着面前这位目光纯澈的宝宝，瞬间有一种捂脸的冲动。<br/>
　　萧燚摆出一副高深莫测的模样，一拂袖，面前出现一个案几，上面摆了一套茶具，他端端正正地坐在案几前，示意公孙珩坐在他对面。<br/>
　　公孙珩见前辈以古礼正坐，动作生疏标准地坐了下来——公孙珩也学过正坐，只是山庄中所用大多是胡桌胡椅，有些不习惯。<br/>
　　身下是不知什么材料编织成的席，身前是一套茶具，公孙珩见前辈姿态严谨自持地煮茶，衣袖翻飞，不由肃穆起来。<br/>
　　煮完茶后，公孙珩双手接过前辈的茶，轻抿一口：好茶。至于好在哪里，不好意思，他不知道。<br/>
　　萧燚见这个13装得很成功，衣袖又是一拂，茶具消失，案几上出现了文房四宝，他声音肃穆，开口道：［此乃炎黄子孙繁衍之道，谨记。］<br/>
　　公孙珩郑重应道：［珩谨记。］<br/>
　　萧燚提笔，画了标准成年男子腰部到腿部的某个部分，公孙珩懵逼了一会儿，脸“唰”的一下红了起来，他结结巴巴地说：［前，前辈，这，这这这……］<br/>
　　萧燚一本正经地道：［此乃人之天性，不必如此。］<br/>
　　公孙珩的魂体剧烈波动了几下，半晌才恢复平静。<br/>
　　其间，萧燚细细地为公孙珩讲述了男性第二性征发育时的注意事项，男女，男男，女女，人兽等等，对待感情的态度，还举了几个经典例子说明，公孙珩的脸色从震惊到木然。<br/>
　　前辈真不愧是见多识广的剑道大能。<br/>
　　等等！<br/>
　　公孙珩脑中灵光一闪，想到了什么，他虚心向前辈请教：［前辈，珩心中有一疑问，但家丑不可外扬，前辈……］<br/>
　　萧燚点头，道：［可。］<br/>
　　公孙珩说了下去：［一日，珩练剑归来，误入舍妹温泉，亦闻到这种气味，然……］他有些难以启齿，［当时舍妹便在其中，若这种气味果真是欲.液，那。］<br/>
　　萧燚脸色更加肃然，这孩子还是太单纯了，还是把事实告诉他吧，省得一个资质不凡的剑修苗子被那三个孩子给害了。<br/>
　　［吾已知其中真相，汝须做好心理准备。］<br/>
　　公孙珩挺直上身。<br/>
　　萧燚的话，听在公孙珩耳中，宛如晴天霹雳：［汝父，汝弟，汝妹，已有吾先前所讲之关系，汝妹有汝父与汝弟之气息，伊妄图对汝下手，汝之直觉不差。］<br/>
　　公孙珩：！！！！<br/>
　　［怎，怎有可能？！］<br/>
　　［吾所言皆为事实，汝好生思量，须小心此三人。］<br/>
　　公孙珩浑浑噩噩地回归本体，脑中思绪宛如被猫玩过的毛线，一团乱。<br/>
　　前辈不是那种人，不屑于欺骗自己这个晚辈，莫非是前辈推断有误……<br/>
　　他在客栈中来回走动，间或拔出剑，细细擦拭，良久，他的情绪稍稍平静。<br/>
　　小妹怎么会对父亲弟弟下手？！她为什么还要对自己下手？！不自己要回山庄弄清楚……<br/>
　　公孙珩推开客栈门，刚准备回庄，想到前辈的“小心”二字，手顿住了。<br/>
　　［敢问前辈，小妹是不是被强迫的？还是……］<br/>
　　萧燚淡定地说出自己的推测：［吾不知先前如何，但吾来临之时，汝父汝弟汝妹两……算是三情相悦？总之，三人皆为自愿。］<br/>
　　公孙珩默然，他长叹一声，合上门，盘膝坐在床上。<br/>
　　前辈说要小心，那他就历练几年再回山庄吧。<br/>
　　他不敢细想，前些日子，家人对自己态度的变化。<br/>
　　======================<br/>
　　这几日，公孙珩过得浑浑噩噩。<br/>
　　他只感觉全世界都好像蒙了一层雾一样不真实，吃饭时，他有时会一筷子夹空，练剑时，他时不时停下动作，或是茫然地望着手中父亲请铸剑大师为他打造的剑，或是无目的地看向周围，眼神涣散，毫无焦距。<br/>
　　这是怎么回事？<br/>
　　为什么会这样？<br/>
　　周围的人都说公孙珩练剑练疯了。<br/>
　　公孙珩修炼时走火入魔，萧燚封住了公孙珩一身功力。<br/>
　　萧燚知道，公孙珩已经完全接受了这个事实，只是一时反应不过来罢了。这个过程，就是公孙珩打磨心境的过程，公孙珩若跨过这道坎，那么他未来的修行之路会平坦不少，若跨不过，那他的境界也只能止步于“技”。<br/>
　　转机很快就来了，公孙珩一天出门，如往常一般练剑，但他没注意周围的环境，一脚到一块鲜绿的、没被人踩过的苔藓上，脚一滑，身子一歪，落入水中。<br/>
　　萧燚：……<br/>
　　除了止步于此和勘破现实这两种可能，还有“出师未捷身先死”第三种可能啊！<br/>
　　公孙珩并不会游泳，但是他悟性过人，他手忙脚乱一通挣扎后，竟无师自通地学会了“狗刨式游泳”这种技能。<br/>
　　公孙珩狼狈不堪地爬上岸，趴在地上，呸了几口，将口中秽物吐出，然后一阵撕心裂肺惊天动地的咳嗽，许久，终于将肺部的水咳出。<br/>
　　公孙珩的发簪在挣扎中不知所踪，及腰的长发凌乱地散落在背后，外衫在挣扎间变得破破烂烂，中衣与里衣状况要好些，但也没好到哪里去。后来，公孙珩被路过的热心村民捡回家，热心村民为他拍干净了肺部的水，给他准备了一盆水和一条粗布毛巾，换了一套棉布衣服，还外带一根木簪。<br/>
　　公孙珩渐渐回过神来，穿上这一身粗劣的衣服，他沉吟许久，脸上的茫然之色渐渐消去，眼神中闪现一种明悟。<br/>
　　［前辈，珩明白了。无论发生何事，性命皆是万分重要的，若无性命，何谈剑道？世间较之珩更为悲惨之人千千万万，珩不当怨恨。］<br/>
　　萧燚：……<br/>
　　小子，你高兴就好。<br/>
　　公孙珩为报答热心村民，为村民们杀死了附近的野猪，并把野猪交与救自己的热心村民，他沉默地回到客栈。<br/>
　　他永远不会忘记，落入水中时，死亡逼近的恐惧，以及那些生活无比贫穷，依然能露出如此灿烂笑容的村民。<br/>
　　热心村民（淳朴的笑容.jpg）：这位少年人一看就是富家子弟啊，瞧这细皮嫩肉的模样，这滑溜溜的衣服，这亮闪闪的剑……哎呦，虽然他身上没多少银子，不过这野猪够我一家子吃好一阵子了……
</p>


</div>
</body>
</html>