<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
浴火重生（5）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　骤然见到四千年未见的老大，是什么心情？</p>
<p class="calibre7">　　别人是怎么想的，萧燚不知道，萧燚只知道，他现在的心情混合着感动和不爽。</p>
<p class="calibre7">　　老大一见面就认出他不是原来的那个萧奕，他十分感动，但也有一些不爽。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚并没有动用灵魂之力和太阳精火，他只是拍了拍老大的胳膊，道：“老大，吾，我只是穿越了又换了个身体穿回来了。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧：……啊？？？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚很快改了口，没有用那种装13的说话方式，而是自己穿越前的说话方式说：“老大你还记得么，当年我们被困在翠玉县……”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧干咳一声，打断了萧燚的话，手上的力道稍微轻了点：“萧奕啊，既然你这么说，我要确认一下你的身份。”</p>
<p class="calibre7">　　“我是什么时候把你带走的，在哪里带走的，怎样带走的？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“是在我七岁的时候，那时孤儿院院长看我……相貌很好，想把我卖了，然后我就跑了出来，跑到我平时的秘密基地，看到了受伤的老大你。我一心想离开，老大你看我一个小孩那么机智，就把我带回去了。”萧燚的语气略带控诉：“那段时间为了给你弄伤药，我还把我所有的积蓄都用完了。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧又干咳一声，道：“你第一次攻击网站被发现后，是怎么摆脱对方的追击的。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚干巴巴地说：“……我直接把基地的电闸给拉下来了。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧又道：“最后一个问题，你为什么要回到长松市考大学。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“我……”他突然反应过来，一脚踹向梁石涧的下三路：“好啊你居然套老子的话。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧笑嘻嘻地松开手，躲过萧燚的攻击，道：“你小子穿越了一次，身手好了不少嘛。”他又道：“胆儿也肥了，居然自称老子。”</p>
<p class="calibre7">　　在知根知底的伙伴面前，萧燚也不装什么男神，他往久违的席梦思上一躺，语气深沉了不少：“是啊，那可真是个神奇的世界。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧毫不客气地占用了萧燚的椅子：“有多神奇？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一脸沧桑地道：“我都四千多岁了。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧：……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚又道：“我把我想做但做不成的事，几乎都做了一遍，现在就差上学和找家长了~”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧叹了口气：“你还对你那不负责任的父母抱有希望？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚也叹了口气：“不是抱有希望，只是……有点不甘心吧。”</p>
<p class="calibre7">　　他迅速转移话题：“我那天正准备去燕都大学的网站逛一圈，结果键盘突然失灵，然后我就穿越了，我穿越之后发生了什么？”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧道：“还能发生什么？你突然在长松市失踪，一点痕迹都没有，大家都很担心你，我们怀疑是浩风的人下的手，我来这里看看有没有线索，杨鹏正在和浩风扯皮，素琴还被打断了一条胳膊……”他没好气地说：“谁想到你小子是穿越去了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚心里一个咯噔：“大嫂没事吧。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧撇撇嘴：“能有啥事？胳膊还断着呢，就要跑过去跟浩风的人打，吓得老子连退三步，压着她养伤。”他看着萧燚那张奶油小生似的脸，用一种嫉妒的语气说道：“素琴对你居然比对老子还好，有时老子真怀疑到底谁才是她丈夫。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚哭笑不得：“大嫂只是把我当弟弟看。”他忙不迭地加了一句：“几乎每个比我年长的女性生物都会对我的皮相产生一种无关爱情的好感。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧没好气地说：“我知道，可我心里还是很不爽啊……对了，你穿越来穿越去，四千多年过去了，还要上学吗？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚从床上爬起来，倒了杯水：“当然要啊，吾纵横异界多载，此生唯有两个心愿未达成，正好趁此机会，一举铲除心魔。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧抽了抽嘴角，问道：“你现在穿越的是什么人？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“著名明星屠寒柏，男，二十三岁，前几日因车祸死亡。他招惹上了姜家的小子，姜家的小子也是个人渣，伪造了他的死亡信息，就把他关起来了，如果他人还活着，虽然他的灵魂比我弱很多，抢不过我，但我在异界修炼那么久，法则早就不承认我了，我不能动他，要借助他的力量回到原来的身体。”</p>
<p class="calibre7">　　“原来的身体？”梁石涧问。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“我是带着身体一起穿越的，现在身体放在我的芥子空间，就是小说写的随身空间里。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧大感兴趣，顺手在桌上拿了一个肾六：“这玩意能放进去吗？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚拿过自己四千多年前用过的肾六，放到芥子空间里，梁石涧见肾六果然不见了，兴致勃勃地模遍了萧燚全身，一面啧啧赞叹：“还真没了，萧奕你小子附身的明星身体素质倒是不错，只是不如你原来的身体。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚没好气地拍下梁石涧的爪子：“老大，梁老大，梁石涧，我们都是有家室的人了，不要动手动脚。”</p>
<p class="calibre7">　　梁石涧想起自己带回萧奕后，队员们用看变态的目光看着自己的场景，讪讪缩回手，下一刻他反应过来，用一种惊奇的语气问道：“你小子居然有家室？哦对你都四千多岁了，他/她多大了？好不好看？你有几个家室……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚穿越前的老窝一阵鸡飞狗跳，另一边，端木赮穿着当地人的衣服，到处逛。</p>
<p class="calibre7">　　这里的人虽然不能修炼，却能凭借自身智慧做到这种程度。这里是多么和平而软弱，人们不必挣扎求存，不必无止境地杀戮，遇到的最大的问题，也不过是考试不及格，被解雇这类问题，基本上只要人们稍微努力一下，就能活下去……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮正以一副忧郁帅哥的模样眺望远方，突然，一个人蹦出来，并递给他一张名片，同时，他滔滔不绝：“帅哥，凭你的条件，成为影帝绝对没问题，你要不要考虑一下做明星，我们公司……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮语气冷淡，打断了男子的话：“没兴趣。”随即迈步离开。</p>
<p class="calibre7">　　男子锲而不舍地跟了上去：“你不想有千万粉丝为你尖叫吗？你不想拥有别墅豪车吗……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮皱了皱眉，道：“我没有兴趣，你是听不懂人话吗？我不想说第三遍。”</p>
<p class="calibre7">　　男子恼羞成怒：“你！你别得意，你迟早要跪倒在我脚下，成为我的踏脚石！”</p>
<p class="calibre7">　　眼见区区凡人竟然敢对自己说出这种话，端木赮反而不生气了，取而代之的是感兴趣，这个凡人究竟有什么倚仗，竟说出这种话？</p>
<p class="calibre7">　　美丽不似凡人的男子被自己的王霸之气折服，正看着自己，穿越过来并获得经纪人系统的沈志恒不由心中得意，他抬头挺胸，套上王霸之气光环，并打量着面前的人。</p>
<p class="calibre7">　　嗯，比自己手下那些个小明星还要漂亮，可惜是个男的，不过等自己玩腻了女人……或许可以尝尝男人的滋味。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮见这个男子身上一股晦涩的气息闪过，自己竟对他产生一丝丝钦佩拜服之感，就像凡人谋士见到主公一样，端木赮的兴趣更加浓厚，开口道：“我们不如聊一聊？”他身上到底有什么神奇的东西，竟能影响自己的神志，哪怕这影响十分小……</p>


</div>
</body>
</html>