<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
哥儿（3）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　一天的训练后，崔谦益已经累得恨不得葛优瘫，一动也不想动，萧燚便接管了他的身体。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益来到神识空间，四仰八叉地躺在地上。</p>
<p class="calibre7">　　真是累死老夫了。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益此刻身体无比疲惫，精神却活跃起来。</p>
<p class="calibre7">　　真不知道那位红衣服的鬼是随身老爷爷什么人。</p>
<p class="calibre7">　　看随身老爷爷对他的态度，应该是生死相依的好兄弟吧。</p>
<p class="calibre7">　　随身老爷爷在成为随身老爷爷之前，应该是个人生赢家，功力深厚，美女在怀，兄弟在侧，小弟一大堆，脚下一踩，就能踩到天材地宝、神兵利器，随便跳个崖，就能获得大能的传承。</p>
<p class="calibre7">　　随身老爷爷落魄之时，在他身边的不是美女而是兄弟，果然还是兄弟靠得住啊！</p>
<p class="calibre7">　　兄弟如手足，妻子如衣服，古人诚不欺我。大街上有人断手断脚，却没有哪个不穿衣服的，说明兄弟可以没有，妻子是不能没有的。然而手和脚对人来说十分重要，衣服则是可以随便换的……</p>
<p class="calibre7">　　嗯，说明大人物可以没有兄弟，但一旦有了兄弟，一定是两肋插刀的好兄弟；大人物不可以没有老婆，但老婆并不是那么重要，是可以随便换滴。</p>
<p class="calibre7">　　随身老爷爷似乎对这里的哥儿不感兴趣，大概随身老爷爷也想早日飞升，收个妹子吧……</p>
<p class="calibre7">　　得出了以上结论，崔谦益依旧保持葛优瘫，继续思考人生。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚对崔谦益的脑洞一无所知，他抓着装满草药的包袱，往住处走去。</p>
<p class="calibre7">　　在进入房间时，萧燚特地仔细打量了一番云某人，果然，云某人看向自己的眼神中，带着毫不掩饰的占有与掠夺之意。</p>
<p class="calibre7">　　若是换做年轻时的萧燚，早就把这家伙揍得满地找牙了，不过，如今的萧燚已然四千多岁，火气小了不少，对于一些无关紧要的事，也不去费心关注。</p>
<p class="calibre7">　　尽管如此，萧燚还是被激起了些许火气，他在煎药时，特地把药熬得十分之苦，为云某人上药时，也加重了力道。</p>
<p class="calibre7">　　见云某人一副龇牙咧嘴的样子，萧燚心中的火气也随之消散，他自顾自地在屋内打了个地铺，叫醒崔谦益，教他引气入体。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益这个榆木脑袋虽然在其他方面悟性不够，但是在修炼方面悟性却意外地高，这个世界的天地灵气也意外地充足，仅仅花了一晚上时间，崔谦益便能成功地引气入体。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益引气入体成功后，他迫不及待地用随身老爷爷才教他的清尘诀，去除了身上冒出来的杂质和一屋子的臭味。</p>
<p class="calibre7">　　故，云某人今天一起床，就发现崔谦与以前不一样。</p>
<p class="calibre7">　　似乎更好看了。</p>
<p class="calibre7">　　“云公子，你的伤还有四五天就好，你可有去处？”</p>
<p class="calibre7">　　“……无，你呢？”</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益傻眼了。</p>
<p class="calibre7">　　【道君，他伤好之后，我们去哪？】</p>
<p class="calibre7">　　【……汝当真要观此地之风土人情？】</p>
<p class="calibre7">　　【还要呆在山上？！】</p>
<p class="calibre7">　　【然。】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益想了想，好像随身老爷爷说的，也没什么不对。</p>
<p class="calibre7">　　这种蛋疼的世界，当然是能不接触就不接触。</p>
<p class="calibre7">　　最好一直到飞升都别接触！</p>
<p class="calibre7">　　不过……【那，道君，为什么还要跟这个人要身份证明？】</p>
<p class="calibre7">　　【一者，汝下山历练时须用上身份证明；二者，有此凭证，汝方可为此界天道所容。】</p>
<p class="calibre7">　　还要下山历练？！</p>
<p class="calibre7">　　……也许是要磨练心境吧，仙侠小说里都是这么写的QAQ</p>
<p class="calibre7">　　【……嗯，我明白了QAQ】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益回过神来，见云某人好奇地望过来，他干咳一声，道：“我要留在山上修行，你伤好之后随意。”</p>
<p class="calibre7">　　“那我也留在山上。”</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益脸一僵，这大爷要留在山上？！</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益毕竟是独生子女，饭来张口，衣来伸手，即使上了大学，学会了自己洗衣服、整理房间、点外卖，也没有兴趣伺候另一位大爷。</p>
<p class="calibre7">　　若非看在这位大爷受了重伤的份上……</p>
<p class="calibre7">　　“云公子，那我丑化说在前头，这几天你受了伤，所以我会照顾你，若你伤势好转，我不会再管你，也就是说，衣服你自己洗，饭你自己做，屋子你自己收拾。”</p>
<p class="calibre7">　　云某人皱了皱眉，他从未想过自己要做这些哥儿做的事。</p>
<p class="calibre7">　　想了想，他决定自救。</p>
<p class="calibre7">　　“我帮你打猎，你帮我洗衣做饭，如何？”云某人语气中带着十足的居高临下之意。</p>
<p class="calibre7">　　云某人想，一个哥儿独自在深山中打猎，一定很危险，虽然哥儿把眉心的痣遮了起来，但哥儿毕竟是哥儿。他一个汉子，自然不能做哥儿做的事，也不能让哥儿养，他负责打猎，哥儿负责洗衣做饭，这样再好不过。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益一脸无语地看着云某人：“云公子好意，在下心领了，不过，崔某可没有这么柔弱。”</p>
<p class="calibre7">　　若是崔谦益初来乍到，身娇体弱，他也就认了，但崔谦益既有随身老爷爷护身，学了一堆知识，又成功引气入体，论身体素质，绝对顶五个云某人。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益：呵呵，脸真大。</p>
<p class="calibre7">　　云某人：……</p>
<p class="calibre7">　　云某人看了一眼这位十分特别的哥儿，心中涌现一丝悸动。</p>
<p class="calibre7">　　如此善良（救了自己）、乐观（生活条件如此简陋还这么开心）、自立自强、淡泊名利、宠辱不惊的哥儿，自己还是头一次见到。</p>
<p class="calibre7">　　在云某人模糊的记忆中，哥儿都是柔弱的，手上划个口子就能哭上半天；哥儿都是喜好攀附权贵的，貌似自己失忆前很厉害，有很多哥儿赶着爬自己的床；哥儿都是……</p>
<p class="calibre7">　　他头一次见到如此出色的哥儿。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦，你成功地引起了我的注意。</p>
<p class="calibre7">　　该庆幸萧燚并没有读心的功能，否则，就凭云某人这种作死行径，云某人……也不会有什么生命危险，最多被多揍几顿，疼上个十天半个月。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚随便找了个灵气相对充裕的风水宝地，将武学基本功和基础招式教给崔谦益后，便接着魂魄出窍，试探性地往外飘。</p>
<p class="calibre7">　　这次，萧燚飘到了山下的一个小山村下，他眼睛一亮，立马飘进山村，试图搜集有效信息。</p>
<p class="calibre7">　　这个地方的人衣着样式与修真界差不多，语言神似自己听过的某地方言，制度与华国古代差不多。</p>
<p class="calibre7">　　他所处的朝代是晋，皇帝姓云。</p>
<p class="calibre7">　　噫，那位云某人怕不是皇室的人吧。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一个激灵，决定因果了断后，就不再与那位云某人联系。</p>
<p class="calibre7">　　皇室的事向来就是一摊浑水，皇族中人一举一动都牵扯到整个国家。修仙者最好不要搀和进去，否则……如果修仙者与皇室因果太深，这辈子都别想飞升了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚飘着飘着，飘到一个读书人家门口。他眼睛一亮，书，好东西啊！</p>
<p class="calibre7">　　不过，这个读书人，似乎能看到自己？</p>
<p class="calibre7">　　============</p>
<p class="calibre7">　　彭永安是桐山村为数不多的读书人，他十三岁考取秀才，可惜总考不上举人。</p>
<p class="calibre7">　　彭永安家境贫寒，家中最值钱的，就是祖上传下来的二亩薄田，和书房内的书。</p>
<p class="calibre7">　　这一天，彭永安穿着打了几个补丁的长衫，正在案前抄书，抄到一半，他放下写秃了一些的毛笔，揉了揉手腕，不经意一抬头。</p>
<p class="calibre7">　　窗外桐树边，一个哥儿正看向自己。</p>
<p class="calibre7">　　他眉心的朱砂痣是如此鲜红，颜色带着些许太阳的炽热。一双丹凤眼眼角微微上挑，却半点不见魅惑之色，英气的剑眉斜飞入鬓，皮肤如皎月般洁白，白得近乎透明，秀气的下巴上一道浅浅的美人沟。</p>
<p class="calibre7">　　他那头如墨般的黑发并未盘起，倾泻而下，如瀑布般；头发仅由一个不知什么材质做的环固定，发环上系着两条镶着金边的白色绸带，在风中微微飘动。他的头上并没有繁复的发饰，却格外美丽。</p>
<p class="calibre7">　　清水出芙蓉，天然去雕饰。</p>
<p class="calibre7">　　他的穿着一身洁白的衣物，重重叠叠，十分飘逸；在阳光的照射下，外衫上一片片暗纹若隐若现，更重要的是——他的衣服上，竟无丝毫裁剪缝合的痕迹！</p>
<p class="calibre7">　　哪怕是最手巧的哥儿，也绝不可能制作出这种衣服！天|衣无缝！只有天|衣，方能完美如斯！</p>
<p class="calibre7">　　彭永安瞪大双眼，他又发现一件事——</p>
<p class="calibre7">　　按理来说，这么美丽的哥儿，出现在桐山村，一定会引起众人的关注，可是，他家门口来来回回这么多人，似乎没有一个人注意到这里有一位美若天仙的哥儿！</p>
<p class="calibre7">　　这莫非就是……传说中的仙哥？！（仙哥，嗯，差不多就是仙女的意思吧，这里没有女人只有哥儿2333）</p>
<p class="calibre7">　　想起话本中仙哥下凡，与才子结成佳偶的故事，彭永安头有些发晕。</p>
<p class="calibre7">　　只有自己能看到仙哥……说明自己与仙哥有缘啊！</p>
<p class="calibre7">　　彭永安假装不经意地来到那颗桐树下，邀请这位仙哥来家中一坐。</p>
<p class="calibre7">　　“这位哥儿，为何流落至此，可有用得上小生的地方？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚正惊诧于普通人能看到自己，见这位小孩一脸纯情地向自己问好，他挑了挑眉。</p>
<p class="calibre7">　　“先生家中可有书籍？可否借吾一观？”</p>
<p class="calibre7">　　本来想直接借书的，既然书籍的主人出马了，自己也不介意有礼貌一点。</p>
<p class="calibre7">　　仙哥的声音好好听啊啊啊！！</p>
<p class="calibre7">　　……原来仙哥喜欢看书啊！</p>
<p class="calibre7">　　彭永安忙不迭地回到家中，取出记录晋朝风土人情的书。</p>
<p class="calibre7">　　既然是仙哥下凡，那么仙哥想必要先了解一下当朝的风土人情吧！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：嗯？这些读书人不都把书当自己的命根子，别人碰一下都不行吗？这位怎么说借就借？</p>
<p class="calibre7">　　半晌，他捧着翻了几页的书，一拍额头，一脸懊恼。</p>
<p class="calibre7">　　他险些忘了这个世界的坑爹设定。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚（冷漠.jpeg）：我好像被套路了。</p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">常年反套路的萧燚也成功地被套路了，真是可喜可贺。</p>
<p class="calibre7">如果彭永安脱口而出一个仙哥……想必萧燚的表情会十分精彩。</p>


</div>
</body>
</html>