<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（4）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　沈青言毕竟是小孩子，十分没心没肺，回家后吃完饭写完作业，便一觉睡到大天亮，就算注意到沈父沈母神色有异，也只是以为他们为绑架这件事而烦恼。</p>
<p class="calibre7">　　谁料，第二天放学回家、打开家里的大门后，沈青言便觉得气氛有些不对。</p>
<p class="calibre7">　　灯光明亮，饭菜的香气更是一如往常，就连夕阳照射进来的角度也与往常别无二致。</p>
<p class="calibre7">　　为何他却觉得墙壁上反射出的光冰冷无比？为何往日里父母亲切的面容竟如此陌生？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言摇摇头，先放下书包，洗了洗手。</p>
<p class="calibre7">　　他无意中瞥向贴了瓷砖的墙壁，墙壁上映出模糊的人影，竟猛地颤动了一下，似乎要跳出墙壁，将他吞噬！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一惊，随后才发现是自己过于紧张，动作过大，影子自然也跟着动。</p>
<p class="calibre7">　　前所未有的不安袭上心头，沈青言深深吸呼吸了几下，才问道：【大侠，为什么我今天会……这样一惊一乍的？我最近没看鬼故事啊……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚早在沈青言踏进家门的时候，就注意到他的情绪不对，他仔细观察了一番，终究发现了一丝端倪，只是……</p>
<p class="calibre7">　　唉，看看沈父神态中流露出的一丝愧疚和冷漠，以及看向沈青言时躲闪的目光，再看看沈母似乎被蒙在鼓里的模样……是个人都知道其中有问题啊。</p>
<p class="calibre7">　　他有些感慨：【这并不是你的错觉，我如今掌握的消息有限，无法判断究竟发生了什么，总之……你要小心你的父母。】</p>
<p class="calibre7">　　不出所料，沈青言的反应十分激烈：【怎么可能！爸妈对我那么好，怎么可能害我？大侠，你再胡说，我，我就，我就……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚沉默片刻，道：【好好好，我不该猜疑你的父母，改日我便教你轻功、向你道歉，好不好？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不是那种一心报社、我过得不好你们也别想好过的人。沈青言有这么一对关爱他的父母，萧燚还是挺开心的，也希望沈青言能够快乐地长大。</p>
<p class="calibre7">　　他完全可以不管沈青言的情况，任由沈青言学会修仙后被周围的人排斥，只要死不了就行。但他还是耗费了一些心力搞定沈青言的父母，教一个小孩子如何隐藏自身不同，就是为了能让沈青言能够像一个普通小孩一样长大。</p>
<p class="calibre7">　　——世上看淡名利的人几乎没有，就连成年人也无法抵抗“衣锦还乡”的诱惑。要让一个小孩子在身怀通天本领的情况下不去炫耀？这可比传授他一身通天本事难多了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摇了摇头：他的父母分明心中有鬼！但愿，这一次他看走眼了……</p>
<p class="calibre7">　　今晚的晚饭格外丰盛，吃完饭后，沈青言正想去写作业，就被沈父叫住了：“言言，你过来一下，爸爸妈妈有事情要跟你谈。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言眼皮一跳，心中忐忑，有些不安地跟着沈父走进了书房，搬了一张小凳子摆到书桌对面。</p>
<p class="calibre7">　　沈父犹豫片刻，破天荒地露出一个无比和蔼可亲的笑容，声音也变得前所未有的柔和：“言言啊，你还记得昨天遇到的那个叔叔吗？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言点点头，高声道：“那个绑匪？当然记得！爸爸，你有没有把他送到警察局？”</p>
<p class="calibre7">　　沈母闻言，迅速收起了笑容，瞪了沈父一眼：“你那个朋友是绑匪？究竟是怎么回事？！”</p>
<p class="calibre7">　　还未等沈青言发话，沈父立马拉过沈母：“那就是个误会，小孩子不懂事，搞错了……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言闻言，怒瞪沈父。</p>
<p class="calibre7">　　我不懂事？那个绑匪想用迷药迷倒我，这能是误会？</p>
<p class="calibre7">　　……也对，大侠说过，在大人眼里，他只是个孩子而已。无论他说什么、做什么，大人都不会太当回事；只要他的所作所为有半点不符合大人的认知，都会被评价为“小孩子不懂事”。</p>
<p class="calibre7">　　即使如此，他还是想试一试……</p>
<p class="calibre7">　　“爸爸！不是的，那个绑匪用了迷药……”</p>
<p class="calibre7">　　沈父立马打断沈青言的话：“言言，你怎么这么不懂事？明明是你贪玩，才会睡眠不足，才会头晕，你怎么能这么污蔑你李叔叔？”</p>
<p class="calibre7">　　沈母眉头一皱：“言言，你昨天又玩电脑了？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言急道：“我没有——”</p>
<p class="calibre7">　　沈父轻描淡写地打断了沈青言的话：“下次注意就是。言言，李叔叔很，很喜欢你，觉得言言是个好孩子，他现在要来我们这里做客，这几天你招待他一下吧。”</p>
<p class="calibre7">　　什么？！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言满脸不可置信。</p>
<p class="calibre7">　　父亲，您口中的“李叔叔”可是想把我绑架的人呐！而且差点成功了一次！</p>
<p class="calibre7">　　他激动得站了起来，拉住沈父的衣角：“爸爸，他真的是个坏人啊！为什么，为什么不把他送到警察局？为什么……”</p>
<p class="calibre7">　　为什么要我招待他？</p>
<p class="calibre7">　　你明知道他想把我绑架！</p>
<p class="calibre7">　　对上沈青言清澈的双眼，沈父不由闭上眼睛，很快又睁开眼，轻轻拍了拍沈青言的头：“言言听话，不要任性。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言只觉一阵无力，他大喊道：“我不去！我不会招待那个绑匪的！”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　接下来的事情，沈青言记得并不是很清楚。入眼所见，都是扭曲得无比失真的景象；亲耳所闻，也都是些意义不明的话语。</p>
<p class="calibre7">　　他只是依稀记得，无论自己怎样解释，他的父母依然不相信他，只认为这是小孩子的胡闹，甚至……</p>
<p class="calibre7">　　甚至什么？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言茫然睁开眼，伸出手，停在眼前。</p>
<p class="calibre7">　　眼前的景色与往常大为不同，往日再熟悉不过的手的影像，如今已被模糊得不成模样，月光透着窗户投射在手上，为眼前之景增添了三份诡谲。</p>
<p class="calibre7">　　直到脑中微微眩晕，沈青言才找回意识，他眨了眨眼，有液体从眼中溢出，划过面颊，流入枕头里。</p>
<p class="calibre7">　　……原来，我连作业都没写，就跑回了卧室。</p>
<p class="calibre7">　　……原来，我现在是在流泪啊。</p>
<p class="calibre7">　　为什么他眼前的景象晃得这么厉害呢？</p>
<p class="calibre7">　　是他的手抖得厉害，还是眼泪抖得厉害？</p>
<p class="calibre7">　　……或许是两者皆有吧。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言艰难地扯了扯嘴角，露出一个僵硬的笑容。</p>
<p class="calibre7">　　【唉，不想笑就不要笑了。】</p>
<p class="calibre7">　　骤然听闻此言，沈青言的眼泪便止不住地流了出来。</p>
<p class="calibre7">　　他想放声大哭，很快，他似乎意识到什么，咬紧嘴唇，将脸埋进枕头，不让一点声音漏出来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚颇为感慨。</p>
<p class="calibre7">　　若是他没有发现那个神秘的阵法，没有沉迷研究，多放一点心思在沈青言身上，今天发生的事情……是不是可以避免呢？</p>
<p class="calibre7">　　想到这里，他又摇了摇头，多思无益，如今助沈青言脱身才是当务之急。</p>
<p class="calibre7">　　等到沈青言哭够了，情绪也渐渐平稳，萧燚才发问：【今日之事，你有何感想？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言不由握紧了拳头：【我，我只是，不明白，爸爸明明知道那个“李叔叔”想绑架我，为什么不去报警？为什么还要我招待他？有困难就告诉爸爸，他会替我解决，遇到危险就报警……这些都是爸爸告诉我的啊……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚轻叹一声：【……大概做师长的便是如此吧，严于待人，宽于律己，总想让自己的后辈子弟出类拔萃，做到自己做不到的事情，成为自己成不了的人。】</p>
<p class="calibre7">　　大哥当年也是如此，明明千叮咛万嘱咐，让他不要碰dr|ug，更不要贩卖，自己倒是第一个打破原则；自己也是如此，明明自己不是个好人，却把大弟子教成了一个真正的君子。</p>
<p class="calibre7">　　——不，也不对，他这是“因材施教”、“循循善诱”，若非他的大弟子本性良善，他也不会按照教导君子的那一套教他，这两件事不能一概而论。</p>
<p class="calibre7">　　不得不说，人生际遇，当真是妙不可言，天知道什么时候，人生会给你一个大惊喜。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言也稍稍平静下来：【没错，妈妈总是告诉我不要挑食，她自己还不是一样，讨厌吃青菜和茄子；爸爸也告诉我要把碗里的饭吃干净，但是他每顿饭后，碗里还不是照样剩下不少东西……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚耐心地听沈青言发了一通牢骚，安慰了一下沈青言受伤的心灵。</p>
<p class="calibre7">　　过了好一会儿，沈青言终于冷静下来：【我，我该怎么做？】</p>
<p class="calibre7">　　【那么，你想怎么做呢？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言缓缓闭上眼睛：【我……我不知道，爸爸妈妈对我这么好，但是……】</p>
<p class="calibre7">　　还是对沈父沈母的做法有所疑虑吗？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚缓声道：【你的父母并没有逼迫你，说明你还有时间，这几天，我帮你看看，你的父母究竟想做什么，你也好好思考思考，你真正的心愿是什么。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言点了点头，拿出水杯，喝了几口水，也不管作业还一点没写，便睡下了。</p>
<p class="calibre7">　　或许是沈青言的运气有点背，第二天放学的时候，他被班主任留下来了。</p>
<p class="calibre7">　　本来这也没啥，班主任关于他作业没交的问题进行了一番探讨后，就放他回家了。</p>
<p class="calibre7">　　然而，或许沈青言这次回去的晚了点，他在回家的路上被一个混混拦下了。</p>
<p class="calibre7">　　太阳已经下山，路灯还未亮起，又是在一条巷子里，这让沈青言回想起某些不好的回忆。</p>
<p class="calibre7">　　当那个混混开始抚摸沈青言的脖子的时候，他一个激灵，二话不说，把混混的胳膊扭脱臼，狠狠地揍了一顿，而后跑到公共厕所的水池旁，大吐特吐。</p>
<p class="calibre7">　　可惜沈青言肚里空空，吐不出什么东西，最终，他擦了擦嘴角，漱了漱口，扶着墙深呼吸好一会儿，才往家的方向走去。</p>
<p class="calibre7">　　他要回家，他要去找爸爸妈妈。</p>
<p class="calibre7">　　路灯幽暗的光芒，衬得沈青言的脸色越发苍白。</p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">写小说不能拖啊，拖着拖着，剧情就如同脱缰的野狗一样拉不回来了（无奈</p>
<p class="calibre7">至于父母……其实大多数父母都是普通人，也别把他们看得太高尚，但是在中国，儒家思想深入人心，有不少父母都认为子女是他们的私人财产……这就很令人蛋/疼了……</p>
<p class="calibre7">好在我父母比较开明，不过最近我与他们也有分歧……但愿最后不会闹得太僵吧。</p>
<p class="calibre7">PS：以后开的小说里，主角的名字还是改成“萧奕”吧，“萧燚”太中二了。</p>


</div>
</body>
</html>