<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">武侠（5）</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7"><br/>
　　由于银票在水里泡没了，在用剩下的银子买了一套衣服后，公孙珩立马变得身无长物。<br/>
　　从未为银子发愁过的公孙珩：……<br/>
　　萧燚：哈哈哈哈哈~<br/>
　　没良心地笑了好一会儿后，萧燚还是很有良心地告诉公孙珩谋生的手段：［若不愿事事依靠家族，汝可于险地采药探宝，可于当地官府或隐楼寻任务做，可于富人家做护院……］<br/>
　　公孙珩擦剑擦了许久，这才决定去官府看看。<br/>
　　官府建立的英雄堂分堂中，任务繁多，分堂内大多是一脸风霜的江湖汉子，也有那么几个武功高强的人和初出江湖历练的家族子弟，公孙珩看了许久，这才在萧燚的指导下接了“护送商队前往镐城”的任务。<br/>
　　一路上风餐露宿，遇到山匪二十几波，其中有两波比较溜，公孙珩受了点小伤。由于公孙珩实在不能忍受干粮，萧燚便教他如何打猎和烤肉，几个月下来，公孙珩的烤肉手艺已登堂入室，厨艺堪比酒楼掌勺，当然也仅限于烤肉。公孙珩也曾跟小伙伴借了锅具，试图煮汤，然而煮汤耗的柴火实在太多，他马上放弃了这种费时费力的方法。<br/>
　　公孙珩请匠人做了个一个垫了层牛皮的防水小盒子，将银票放入其中收好，在镐城休整了几天后，他便按计划，前往曜焰山庄。<br/>
　　历练的第一战，是曜焰山庄的庄主柳钦。<br/>
　　曜焰山庄门口。<br/>
　　守门人看到一个气度不凡的少年人前来拜访，不敢怠慢，将拜帖递给庄主。<br/>
　　不一会儿，守门人又出现在门口：［公孙公子，庄主有请。］<br/>
　　进入曜焰山庄，绕过亭台楼阁，公孙珩见到了曜焰山庄庄主柳钦。<br/>
　　柳钦是个约莫三十岁的男子，满脸横肉，肌肉虬结，看上去不是个好人。他见到公孙珩，露出一个和蔼但看起来有些狰狞的笑容：“公孙世侄果然气度不凡，真不愧是公孙兄的儿子，不知公孙兄进来可好。”<br/>
　　公孙珩毕竟只是个少年，他脸色微妙地变了变，说：“父亲进来很好，多谢柳伯伯关心。”<br/>
　　柳钦见世侄似乎隐瞒了什么，以为是公孙珩年纪渐长，年轻气盛，与公孙兄有了什么矛盾，他心下了然，没想到看上去一板一眼的公孙珩也有这段年少轻狂的时光。<br/>
　　柳钦知道这个时候的少年人就像牛一样，你越让他做什么，他就越跟你对着干，于是，柳钦就讲了一些当年自己与公孙炑闯荡江湖的故事，以及公孙炑继承一个山庄的不容易。<br/>
　　“想当年，我和公孙兄得罪了blablabla……”<br/>
　　“想当年，公孙兄对你娘一见钟情blablabla……”<br/>
　　“柳伯伯……”<br/>
　　“世侄啊，你也认为公孙兄很厉害吧，想当年……”<br/>
　　……<br/>
　　公孙珩：……<br/>
　　#不是很明白，你们这些中年人都在想什么#<br/>
　　当柳钦终于讲完#我和你爸爸不得不说的故事#时，公孙珩看似神情冷肃，实则两眼木然。<br/>
　　#我一点都不想听我爸爸当年不小心招惹了几个小姑娘的故事谢谢#<br/>
　　柳钦见世侄精神不是很好，以为世侄远道而来舟车劳顿，便体贴地为他安排了房间。<br/>
　　公孙珩稀里糊涂地被安排到客房，半晌，他才从床上一跃而起。<br/>
　　我明明是要向柳伯伯请教啊！<br/>
　　算了，我先练会儿剑，明天再向柳伯伯请教吧。<br/>
　　第二天一早，他估摸着柳伯伯已经起身，便前去挑战。<br/>
　　柳钦早起练功，刚刚热了个身，就听说世侄向自己讨教武功。<br/>
　　武痴柳钦瞬间就开心了起来：“世侄小心，我的刀可是很重的，可不要硬接啊。”<br/>
　　公孙珩点头，向柳钦施了一礼，一剑直取柳钦胸口。柳钦刀一挡，直震的公孙珩虎口发麻。<br/>
　　公孙珩后退几步，缷去部分力量，柳钦顺势上前，既取得先机，招招毫不留情。公孙珩剑走轻灵，一面展开身法避开锋芒，一面寻找破绽。<br/>
　　柳钦成名多年，又正处壮年，自然有过人之处，他一招接一招攻向公孙珩，虽然招式中略有破绽，却一闪即逝，顷刻之间，公孙珩身上便多出几处伤痕。<br/>
　　公孙珩并未慌张，柳伯伯内力深厚，招式破绽极少，若要打败他，唯有……<br/>
　　好吧，虽然他看出来了，可惜他功力不够，身体跟不上。不过，不管怎么说，总要试试。<br/>
　　公孙珩开始与他游斗，不与他硬碰硬，柳钦见自己招式总不见效，心中渐渐焦躁，突然长喝一声，施展出最强的一刀：斩龙式。<br/>
　　公孙珩身体略微倾斜，本该刺入心脏的刀刺入左肩，公孙珩一剑刺向柳钦咽喉，柳钦猛然回刀，弹开了公孙珩的剑，但柳钦的胳膊上也留下一道浅浅的血痕。<br/>
　　柳钦连忙把一旁的大夫叫来为公孙珩处理伤口，道：“世侄可无碍？”<br/>
　　公孙珩微微喘气：“无碍，多谢柳伯伯关心。”<br/>
　　柳钦拍了拍公孙珩另一边肩膀：“谢什么，我与公孙兄可是好兄弟！”<br/>
　　公孙珩观察着大夫的手法，发现没什么问题，便细细思考刚刚的过招。<br/>
　　柳钦招式虽无十分精妙之处，却是破绽极少，只要展开攻势，便如浪潮一般，一招接一招，一招比一招强，他的防守更是难以攻破。<br/>
　　该怎样打败这样的对手？<br/>
　　柳钦爽朗的笑声打断了公孙珩的思绪：“世侄果然天纵奇才，过个几年，怕是我也赢不你，公孙兄真是生了个好儿子。”<br/>
　　又是一番寒暄后，公孙珩回到了客房。<br/>
　　肩上的伤虽只是皮肉伤，但若不好好休养，也会落下病根，公孙珩今日便没有练左手剑，只练右手剑。<br/>
　　由于前一日整夜睡不着，公孙珩很早就睡下了，而后，闷了许久萧燚，借公孙珩的壳子，出来放风。<br/>
　　经过功德金光的淬炼，萧燚神魂已恢复了十之二三，少则二三年年，多则七八年，他的神魂就能脱离这个躯壳了。<br/>
　　深夜时分，月光如水，倾泻在花园中，白日里鲜艳而美丽的花，青翠的竹子和树，在月光的照耀下，呈现出另一番美丽，它们的影子投射在地上，微风吹过，乍一看，如张牙舞爪的怪物。<br/>
　　萧燚负手站在凉亭中，静静地看着照射在地上的一方月光，张牙舞爪的影子，再抬头，就是一轮皓月，几颗明亮的星星。<br/>
　　多久没见过这么宁静的风景了？<br/>
　　修真界的风景虽然十分美丽，各有千秋，但总是带着浓厚的血腥味和杀伐之气，修真界，是个弱肉强食的世界。<br/>
　　萧燚总是不明白，师弟为何要拯救那样一个污秽的世界，修真者们不去体悟道法，却为争夺法宝和权力不择手段。过多关注外物，空有一身天才地宝堆积而成的修为，却没有一颗强者的心。一些修真者的道心，甚至比不上灵智低下的妖。<br/>
　　像师父和师兄弟师姐妹那样道心坚定的修者，少之又少，这样的世界，有什么值得拯救的。<br/>
　　“敢问阁下可是公孙公子？”一个清脆的声音打断了萧燚的思绪。
</p>


</div>
</body>
</html>