<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
哥儿（2）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　解决完五脏庙的需求后，崔谦益抓着那只用树叶包好的兔子，艰难地走到那个小屋前。</p>
<p class="calibre7">　　对于一个生活在城市里的年轻人来说，走山路实在太过难为他了，好在有个随身老爷爷一路传授经验，不然，崔谦益也不知道自己能不能找到回去的路。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益将那只烤兔子递给失忆的‘云公子’，失忆人士接过烤兔子，啃了一口，眼睛一亮。</p>
<p class="calibre7">　　这个哥儿，是叫崔谦吧，手艺不错，简直比得上酒楼里的掌勺……</p>
<p class="calibre7">　　酒楼是什么？掌勺又是什么？</p>
<p class="calibre7">　　云某人心中疑惑，他下意识地看了眼面前的哥儿。</p>
<p class="calibre7">　　嗯？崔谦给人的感觉，好像与先前的不大一样？</p>
<p class="calibre7">　　先前的崔谦虽然态度温和有礼，但一身气质飘渺凛然，给人一种高不可攀的感觉，宛若九天之上的神祗，而现在的崔谦……虽然也给人一种与众不同的感觉，但更好接近了？</p>
<p class="calibre7">　　云某人顺着心意，走向崔谦益。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益正手忙脚乱地将草药制成药膏，眼前突然一片阴影，他抬头一看，一张极具侵略性的脸出现在眼前，偏偏那张脸的主人用懵懂的眼神看着自己。</p>
<p class="calibre7">　　“卧槽！”崔谦益手一抖，好悬没把陶碗打碎：“大兄弟，你这是干啥？”</p>
<p class="calibre7">　　只见那位云公子皱了皱眉：“崔公子，你好像跟之前不一样了。”</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈。”崔谦益干笑道，“我这是精分，精分的意思就是，我一会儿是一个人，一会儿是另一个人，你刚才见到的多半是另一个我啊哈哈哈……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……这小子还真敢说。</p>
<p class="calibre7">　　云公子似是接受了这个解释，他站在崔谦益身边，盯着崔谦益，一动不动。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益见这么个大帅哥在自己身边，压力陡增，不过，他见云某人并无动作，只是坐在自己身边后，他很快就恢复过来，继续按照随身老爷爷的指示，制作药膏。</p>
<p class="calibre7">　　他做完膏药，对云公子道：“药做好了，我帮你敷一下。”</p>
<p class="calibre7">　　云某人立马在床上躺好，一个指令一个动作，就像崔谦益邻居养的狼狗一样，看似凶恶，实则乖巧得不行。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益按照随身老爷爷的指示为云某人敷药，见此情形，他的内心涌起一股洪荒之力。</p>
<p class="calibre7">　　既然这位仁兄想不起来自己的名字，不如由自己为他想一个？</p>
<p class="calibre7">　　云二黑这个名字就很不错！</p>
<p class="calibre7">　　【不可行此孟浪之举！】</p>
<p class="calibre7">　　却是萧燚声色俱厉地喝道。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益吓了一跳：【你，你能知道我在想什么？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚冷哼一声：【若非汝之所思引起吾之预感，吾绝不会查探汝之思想！】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益一惊：【我没想什么啊？不就是打算给他取个名字吗，反正……他也想不起来……自己的名字……】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益越说越没底气，他这才意识到，自己想做的事十分不妥。</p>
<p class="calibre7">　　若是这人是个普通的失忆人士那也罢，但这位一看就很厉害的失忆人士，如果恢复记忆的时候，发现自己被起了“二黑”这么个名字……他肯定要恁死自己啊！</p>
<p class="calibre7">　　#起名一时爽，事后火葬场#</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益一身冷汗直冒，而一旁的云某人看着崔谦益变脸，觉得很是新奇。</p>
<p class="calibre7">　　“你的表情为什么变来变去的？”</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益毕竟是个普通大学生，被云某人残留的气势所慑，他下意识地回答了云某人的问题：“啊，我在和另一个我讨论人生哲理，这很正常，见多了就习惯了。”说完，他快快地走了，生怕云某人发现自己的所思所想。</p>
<p class="calibre7">　　而被留在屋内的云某人则是一脸沉思，这个崔谦虽然更好接近，更听话，自己有把握掌握他，但没什么意思；另一个崔谦自己没办法掌控，甚至自己都险些被他掌控的，这样的崔谦才更有意思。</p>
<p class="calibre7">　　两个崔谦各有各的优点，也各有各的缺点，自己到底要哪个呢？</p>
<p class="calibre7">　　良久，云某人终于得出结论。</p>
<p class="calibre7">　　两个崔谦都是一个人，自己全要了！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚尚且不知某位失忆人士已经把自己当作他的所有物，他教崔谦益基础的野外求生技巧时，便试探性地魂魄出窍。</p>
<p class="calibre7">　　果然，与第二个世界一样，只要自己与身体主人达成协议，自己便能得到天道的一部分许可，活动的范围也会更大一点。</p>
<p class="calibre7">　　比如离开身体。</p>
<p class="calibre7">　　至于在第一个世界时萧燚为什么没有魂魄出窍到处浪？盖因公孙珩确实是个不可多得的好徒弟，就算在修真界，这样的人也是很少的。萧燚教徒弟教上了瘾，最后收公孙珩为亲传弟子。</p>
<p class="calibre7">　　教这样的徒弟可比在外面浪有趣多了，至于其他人……若萧燚还是那个太玄宗长老，在他们长成之前，萧燚是看都不看一眼的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚正忙于教这位怎么都不开窍的小伙子时，装壁花许久的端木赮冷不丁地开口。</p>
<p class="calibre7">　　“何必这么麻烦！直接把这小辈扔在山里住几天，他自然就学会了。”</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益听闻此言，钻木取火的手一抖，尖细的树枝滑下，发出了刺耳的声音。</p>
<p class="calibre7">　　他一脸懵逼地回头，发现随身老爷爷飘出来了！</p>
<p class="calibre7">　　飘出来了！</p>
<p class="calibre7">　　不仅如此，随身老爷爷身边还多出来一个人！</p>
<p class="calibre7">　　这年头，随身老爷爷还有买一送一这种操作？！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚脸色一肃，崔谦益下意识地颤抖了一下，立马回过头来，接着钻木取火。</p>
<p class="calibre7">　　但愿随身老爷爷不要真把他往林子里一扔QAQ</p>
<p class="calibre7">　　他竖起耳朵，仔细听背后的动静。</p>
<p class="calibre7">　　好在随身老爷爷并没有这么无情。</p>
<p class="calibre7">　　“吾教此子，乃为借伊之力回归本身，耗费之时间，自然宜短不宜长。”</p>
<p class="calibre7">　　真是太好了！</p>
<p class="calibre7">　　我就知道老爷爷不会那么残忍的！</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益长舒了口气，接着钻木取火。</p>
<p class="calibre7">　　放下了心中的大石头，崔谦益就开始思考人生。</p>
<p class="calibre7">　　比如，自己要怎样在这个坑爹的没有妹子的世界生存下去QAQ</p>
<p class="calibre7">　　从随身老爷爷弄来的衣服，和那位云某人的衣服来看，这应该是个古代世界，古代的时候，女子地位是很低的。同理，这个世界只有汉子和哥儿，汉子担任了男人的角色，而哥儿担任了女人的角色，那哥儿的地位……</p>
<p class="calibre7">　　要是自己因为眉心那一点坑爹的痣被当作哥儿……</p>
<p class="calibre7">　　想到这儿，崔谦益浑身冒出一层冷汗，他丢下手中的木条，连忙向随身老爷爷求助。</p>
<p class="calibre7">　　【那个，道君，你能不能帮我把眉心的痣给消了？】</p>
<p class="calibre7">　　【可。】萧燚言罢，一道极其细小的剑气从指尖发出，将红痣整个挖去，而后他引动周围灵气环绕于伤口上，不一会儿，渗血的皮肤渐渐愈合。</p>
<p class="calibre7">　　除了伤口处长出的嫩皮肤之外，完全看不出崔谦益眉心处曾经长了颗痣。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益只感到眉心一凉，一粒沾着血的碎肉就这么掉了下来，直到崔谦益好奇地捡起这粒肉，他才后知后觉地感到疼痛。</p>
<p class="calibre7">　　【好神奇！道君，这是怎么做到的？！】</p>
<p class="calibre7">　　【汝先学成钻木取火。】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益……崔谦益立马怂了，转过身来捡起树枝，恶狠狠地钻，树枝的末端裂成了一条条，朝四面八方伸展。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚知道钻木取火并不是那么容易的，尤其是在夏天，木头都很有水分的情况下，他想都没想，就抛下了与木头作斗争的年轻人，自顾自地跟着端木赮离开了钻木取火现场。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮眼中盛满了笑意，语气更是满满的幸灾乐祸，他点了点萧燚眉心浓缩为朱砂痣的剑纹：“重离，你对这个神奇的世界怎么看？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一脸卧槽地捂住额头：“是吾心境不够，明知大千世界无奇不有，真正遇见此种奇景之时，亦为之震惊。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮眉梢微挑，自带眼线效果的凤眼一凝，狂傲之中带着粘稠到实质化的杀意：“那家伙看你的眼神很恶心，如果他没用了，我就杀了他。”端木赮指的是失忆的云某人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚讶然：“你是说那个失忆的？他用什么眼神看我？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮冷哼一声：“看所有物的眼神。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚脸色微变，厌恶之色在眼中一闪而过：“还真不愧是位高权重之人，即使失忆了，霸道之气也丝毫不减啊。”语气中带着实足的嘲讽。</p>
<p class="calibre7">　　“如果他够聪明，他就不会做什么。子耀，你不必为这点小事费心，平白添了一道因果。”言下之意是，等云某人有所行动后，再教训他不迟，免得多添因果，增加渡劫的难度。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮撇撇嘴：“只有千日做贼，哪有千日防贼的，放心，我们魔修迟早要与天道对上的，因果多一道少一道也没什么要紧。你们仙修就是麻烦，重离，瞧你的性格，可不是甘愿受束缚的，不如你干脆修魔吧，其实入魔还是挺容易的……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚叹了口气：“只是，子耀，我还是想做个仙修……”</p>
<p class="calibre7">　　“总感觉这话我说过很多次。”</p>
<p class="calibre7">　　“没错，你的确说了很多次，子耀，不如今天晚上我再努力一下，看看你能不能再想起什么……”</p>
<p class="calibre7">　　“萧重离！你说什么混帐话！！！”</p>
<p class="calibre7">　　“哈哈哈……”</p>


</div>
</body>
</html>