<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
吸血鬼（4）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚一本正经地讲述当年为了高考背下来的各种哲学知识。</p>
<p class="calibre7">　　什么辩证唯物主义，什么世界是物质的……</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯得到了灵魂上的升华，他越听越激动，天赋居然提升了一个等级。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　见弗兰西斯精神好了不少，不再是一副萎靡不振的模样，萧燚用发展的观点细细分析了吸血鬼这个物种。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼这种物种是没有前途的！早晚有一天是要消亡的！</p>
<p class="calibre7">　　前途是光明的，道路是曲折的！虽然现在人类处于下风，但是人类总有一天可以把吸血鬼干掉！</p>
<p class="calibre7">　　在萧燚将改编过的某著名宣言读完之后，弗兰西斯整个人都亢奋起来，他恨不能抡着武器，冲到吸血鬼的地盘上，把吸血鬼灭族。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚适时浇了一盆冷水。</p>
<p class="calibre7">　　【弗兰西斯，汝可有实力灭其全族？】</p>
<p class="calibre7">　　“……”弗兰西斯沉默了。</p>
<p class="calibre7">　　【吾主，我，我做不到QAQ】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚努力忽视一旁笑得浑身抽搐的端木赮，在识海里换了个姿势：【此事非一朝一夕之功可达成，汝尚需好生修行。】</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯正色到：【吾主，我应该怎么做？】</p>
<p class="calibre7">　　【……】这次换做萧燚沉默了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚纵横修真界四千多年，就没见过几个这种为了某个崇高的理想而付出一切的人。</p>
<p class="calibre7">　　他小时候读的历史书上倒有不少，像某主席，某布尔什维克党创始人……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚读过他们的伟大事迹，即使他已经经历了许许多多的事情，年龄也从十四岁变成的四千多岁，他依然由衷地敬佩这些伟人。</p>
<p class="calibre7">　　修真界的大环境摆在这里，这样有决心、有勇气而且有能力拯救整个种族，为了整个种族牺牲自己的生物，几乎没有。</p>
<p class="calibre7">　　更重要的是，他永远不可能成为这样的人。</p>
<p class="calibre7">　　他永远不可能为了一个崇高的理想牺牲自己。</p>
<p class="calibre7">　　上上个世界，那个名叫“安斯埃尔”的少年就成了这样的人，萧燚无比庆幸这个小家伙在准备干大事之前筑基了。</p>
<p class="calibre7">　　而如今，这个名为“弗兰西斯”的小家伙，似乎也想成为这样的人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚默默叹了口气。</p>
<p class="calibre7">　　他最敬佩这样的人，也最讨厌这样的人。</p>
<p class="calibre7">　　他们的灵魂总是那么耀眼，那么引人注目，他们的脚步总是那么坚定。</p>
<p class="calibre7">　　“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”说的就是这样的人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚总是会被他们的光芒吸引，总是会不由自主地帮助他们，甚至……不惜亲身涉险。</p>
<p class="calibre7">　　他的道侣端木赮，也是这样的人。</p>
<p class="calibre7">　　——端木赮有感于魔修世界秩序的混乱，以雷霆手段整顿魔修势力，可惜被一群老不死魔修坑了。</p>
<p class="calibre7">　　此刻，端木赮正在一旁笑得乐不可支。</p>
<p class="calibre7">　　【哈哈哈，重离，你果然狗，咳，果然还是老样子哈哈哈……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚愣了一下，指着端木赮，双眼微眯，笑了出来：【……好你个端木赮！别以为我不知道你想说什么！】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮花了好大一番功夫，才收起笑声：【重离，你想好要怎么教这个小孩子了吗？需不需要我出手？】</p>
<p class="calibre7">　　只会组建情报组织的萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　他败下阵来：【子耀，也许这次真的要麻烦你。】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮明显是想到什么，眉梢微微上挑：【哼，你给我找的麻烦还少吗？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不甘示弱：【你也不遑多让，咱俩都挺能搞事，大哥别说二哥。】</p>
<p class="calibre7">　　#道侣就是用来坑的#</p>
<p class="calibre7">　　在两人心意相通之前，他们就孜孜不倦地互坑，按理说，心意相通之后，二人应该收敛一点。</p>
<p class="calibre7">　　可萧燚和端木赮偏不，反而变本加厉地坑对方，当然，他们坑对方坑的也有分寸。</p>
<p class="calibre7">　　不过这一次，萧燚可把端木赮坑的不轻。</p>
<p class="calibre7">　　……虽然他自己也好不到哪里去。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮撇了撇嘴，决定日后再算总帐，他放过了这个话题：【外面的小家伙等的急了，重离，你还是想想怎么跟他说，他英明神武的主不会组建势力这种事吧。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不以为意：【放心好了，我萧燚装的逼，有哪次失败过！】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮决定不提醒这个装逼郎他装逼失败的种种往事。</p>
<p class="calibre7">　　若是装逼郎不行了，不是还有自己嘛！</p>
<p class="calibre7">　　谁让自己喜欢这个装逼郎呢？</p>
<p class="calibre7">　　这次萧燚没有翻车，他成功地用骨灰级装逼大法把弗兰西斯忽悠去历练了。</p>
<p class="calibre7">　　一个有思想有抱负的青年，在历练的途中见识了人民的悲惨命运，思考了很多，并把自己的思想传播到世界各地，呼吁世界人民站起来，拿起武器，反抗敌人，为自己挣得光明的未来。</p>
<p class="calibre7">　　貌似不少伟人的套路就是这样？</p>
<p class="calibre7">　　不管了，这一条经得起历史考验的套路，总是有可取之处的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚如是想。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮旁观了萧燚忽悠人的全过程，心情复杂。</p>
<p class="calibre7">　　【这……重离，你……】</p>
<p class="calibre7">　　【嗯？】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮卡了许久，方拍了拍萧燚的肩膀，沉声道：【重离，你很有想法。】</p>
<p class="calibre7">　　嗯，重离居然把自己的成功经验和他操纵舆论的本事结合起来，虽然结合得比较糙，但是若是不出意外，效果可以说是相当好了。</p>
<p class="calibre7">　　该说真不愧是太玄宗当代的天才吗？</p>
<p class="calibre7">　　真不愧是自己看上的人！</p>
<p class="calibre7">　　虽然道侣就是用来坑的，虽然说萧重离就是个坑货，虽然说萧燚有诸如喜欢装逼等一系列毛病……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮手臂一舒展，躺在神识空间中。</p>
<p class="calibre7">　　罢了，大不了等萧重离玩脱的时候帮上一把。</p>
<p class="calibre7">　　——————————————</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯在萧燚的一番教(xi)育(nao)后，很快便开始了……修炼。</p>
<p class="calibre7">　　嗯，没错，修炼。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的天赋看似是毒属性天赋，实际上，他的天赋是增强对物质、尤其是对植物的感知。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚认为，其中有不少可操作的空间。</p>
<p class="calibre7">　　按理说，凡是用毒的人，都会受到人们的畏惧，因为真刀实枪的拼杀有迹可循，毒却防不胜防。</p>
<p class="calibre7">　　人们总是会排斥自己不了解的东西。</p>
<p class="calibre7">　　这对于弗兰西斯塑造光辉形象十分不利。</p>
<p class="calibre7">　　但是，自古医毒不分家，弗兰西斯可以从医术下手来塑造光辉形象，传播思想。</p>
<p class="calibre7">　　因此……</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯正捧着一本《草药基础》，苦逼地学习，头大如斗。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯从小就不喜欢这些要背的东西，他本以为，成为吸血鬼猎人公会的高阶战士后，就不用碰这种东西了。</p>
<p class="calibre7">　　万万没想到……</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯又一次深刻地体会到，什么是世事无常。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯叹了一口气，四分生无可恋，三分看破世情，两分庆幸，一分无奈。</p>
<p class="calibre7">　　他换了一套衣服，钻到山上，找起了草药。</p>
<p class="calibre7">　　理论结合实践，吾主说的果然有道理。</p>
<p class="calibre7">　　否则他可能一天都坚持不下来。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯用萧燚改良过的手法采下了一些药草，回到实验室内，开始搞事。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯认为，他的医术还是有进步的。</p>
<p class="calibre7">　　虽然毒术的进步更大。</p>
<p class="calibre7">　　屋内写，左边的架子上，是孤零零的十几瓶成功的药，右边的架子上，是成百瓶效果千奇百怪的□□。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的天赋十分之神奇，虽然他制作药剂的成功率不怎么高，但是他从来没有炸炉，总能炼制出一些药剂。</p>
<p class="calibre7">　　虽然这些药剂的效果与预期效果差别很大。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯翻了翻萧燚改编过的炼丹基础，记下了使用的材料，点燃药炉，气运丹田，运起天赋去除草药中的杂质。</p>
<p class="calibre7">　　待处理完毕后，他将材料投入药炉中，然后……抓着药炉开始摇晃起来。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯：吾主说，要尽可能地节省异能的使用。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　他看着弗兰西斯那一言难尽的动作，默默扭头。</p>
<p class="calibre7">　　#老夫真是长见识了#</p>


</div>
</body>
</html>