<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
兽人（5）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　这世上的兽人还是识相的比较多，萧燚一路上也只遇到几个自认为有实力的兽人雄性，而这些自认为有实力的兽人雄性，统统死在了萧燚手上。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：好想找个部落多杀几个兽人……</p>
<p class="calibre7">　　不过，比起杀兽人的愉悦感来说，还是端木赮的伤势比较重要，萧燚遗憾地放弃了这个大胆的想法。</p>
<p class="calibre7">　　风族一行人平安无事地来到了集会。</p>
<p class="calibre7">　　兽人的集会，如同他们的建筑一样，相当原始和粗犷。</p>
<p class="calibre7">　　在一大片旷野上，一个一个帐篷随意地散布在其中，而且这些帐篷的样式还各有不同……不对，这些帐篷还是有一个共同之处的——丑。</p>
<p class="calibre7">　　在帐篷之间，有更多的如同现代大街小巷里的地摊，这些地摊大多十分之简陋：一块或几块破破烂烂的兽皮铺在地上，上面摆放着一堆不知道什么鬼东西……</p>
<p class="calibre7">　　讲实在的，由于这个世界灵力充沛，集会上的好东西还是蛮多的，只不过此地的兽人族不通道法，不会修炼，所以他们都不识货，就算识货，他们也不会使用这些东西。</p>
<p class="calibre7">　　风族寻找了一个地方安营扎寨后，萧燚就离开了风族的地盘，开始寻找需要的东西。</p>
<p class="calibre7">　　他神识一扫，很快找到了一些温养灵魂的灵物——可惜只有那么七八样。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚先来到了一个雌性的地摊——这里的灵物质量最好。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚兀自打量着这块灵物：外围包裹着灰绿色的外壳，毫不起眼，内部却盛满了透明的液体。</p>
<p class="calibre7">　　淬魂液。</p>
<p class="calibre7">　　即使在修真界，淬魂液也是十分罕见的灵物。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚正打量着灵物，周围的兽人却痴迷地看着萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　好美……好美……好美……</p>
<p class="calibre7">　　可惜……</p>
<p class="calibre7">　　不管是雄性还是雌性，都不敢多看这位美丽的雌性。</p>
<p class="calibre7">　　端看他繁复的发饰、他保养得极好的头发，以及他一身材质十分好的衣服，就可以断定，他是一名强大雄性的雌性。</p>
<p class="calibre7">　　更何况……</p>
<p class="calibre7">　　这身衣服十分特殊，质地柔软、色泽纯粹、浑然一体，竟连一丝裁剪的痕迹都没有！</p>
<p class="calibre7">　　一定是由一块完整的兽皮制成的！</p>
<p class="calibre7">　　可是……这世上有什么动物的皮，如此细腻，如此柔软，如此脆弱呢？</p>
<p class="calibre7">　　就连几大族群里出产的布，都没有这么好。</p>
<p class="calibre7">　　所以，这究竟是什么动物的皮？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚可不管周围的兽人心里在想什么，他自顾自地指着淬魂液，询问摊主：“这块石头，你打算拿什么来换？”</p>
<p class="calibre7">　　摊主正敬畏地望着这位高贵的雌性，见他居然屈尊纡贵，亲自与自己做交易，摊主整个人都激动得不像话。</p>
<p class="calibre7">　　“您喜欢就拿走好了！”</p>
<p class="calibre7">　　嗯？</p>
<p class="calibre7">　　好吧，那他就拿走了。</p>
<p class="calibre7">　　摊主见这位高贵的雌性只拿走了一块破石头，整个人都恍恍惚惚起来。</p>
<p class="calibre7">　　兽神在上！这是什么情况？！</p>
<p class="calibre7">　　这一幕，放在脱胎换骨的冰羽眼中，就是一副#高贵雌性以势欺人#的场景。</p>
<p class="calibre7">　　衣着华贵的雌性从一个地摊上直接拿了东西走人，而衣衫褴褛的雌性神情麻木，似乎想反抗，又不敢得罪他，只得忍气吞声。</p>
<p class="calibre7">　　因为获得强大的力量而飘飘然起来的冰羽顿时义愤填膺起来，他一个箭步冲上前。</p>
<p class="calibre7">　　“你！快把东西还给他！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：？？？</p>
<p class="calibre7">　　摊主：？？？</p>
<p class="calibre7">　　围观路人：？？？</p>
<p class="calibre7">　　摊主忙说：“不不不，千万别误会，这是我自愿给这位高贵的雌性的。”</p>
<p class="calibre7">　　这句话听在冰羽耳朵里，就是摊主受雌性威胁，不得不这么说。</p>
<p class="calibre7">　　他大义凛然地站在摊主面前：“不要怕！我来为你主持公道！你只要把自己受的迫害说出来就可以！”</p>
<p class="calibre7">　　然后他一脸杀气腾腾地对萧燚说：“你以为你傍上了雄性，就可以为所欲为吗！不！我们永远不会屈服于强权！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　他一下没忍住，笑了出来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚真的觉得这场景很好笑。</p>
<p class="calibre7">　　这些，都是他玩剩下的套路，他八岁以后，就再也没有玩这种聪明人一看就看出来的套路了。</p>
<p class="calibre7">　　这个小家伙，少说也有二十岁了吧，怎么如此可爱。</p>
<p class="calibre7">　　经营名声可不是这么经营的！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚并未多加理会，转身就走。</p>
<p class="calibre7">　　眼见这名无比美丽的雌性理都不理他，转身离去，冰羽顿时炸了。</p>
<p class="calibre7">　　不过是个自恃美貌、仰仗雄性宠爱的雌性！</p>
<p class="calibre7">　　他望向萧燚完美无瑕的脸，心中的嫉妒几乎要溢出来。</p>
<p class="calibre7">　　自己才是大陆第一美人！</p>
<p class="calibre7">　　这名不见经传的雌性，凭什么比自己更美！</p>
<p class="calibre7">　　如果把他的脸划花……那他就再也不能凭借他的脸蛋，嚣张下去了吧……</p>
<p class="calibre7">　　嫉妒之情占据了冰羽的心，他倏然出手……</p>
<p class="calibre7">　　冰羽的手飞了出去，切面十分整齐。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：唉，原来是自己附身的兽人啊……我还真不能杀他……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的内心有一丝惆怅。</p>
<p class="calibre7">　　“为什么，世界上总有这么多人不识相呢？”</p>
<p class="calibre7">　　一声叹息后，人已不见。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不想多耗时间，他早已来到了下一个地摊。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚每到一处，周围的人都自动消音，直到他把所有温养魂魄的灵物都弄到手时，他的背后也暗戳戳地跟了一大堆人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚很清楚，他只要改换衣饰，再易个容，就可以避免这种麻烦。</p>
<p class="calibre7">　　可是他不愿意。</p>
<p class="calibre7">　　若是敌人是那些自己干不过的强者也就罢了，若是敌人是这些没什么本事还如此狂妄的蝼蚁……这些蝼蚁有什么资格让他退让！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚厌恶的并不是兽人这种看上就抢走的行事作风，在萧燚看来，这种事虽然不对，但如果遇到这类事而无法反抗，不过是自身实力不济而已，没什么好怨恨的。</p>
<p class="calibre7">　　他真正厌恶的是兽人这种“不畏□□”“明知山有虎偏向虎山行”的作死行径。</p>
<p class="calibre7">　　明知道自己比他们强，他们还为了自己的私欲，孜孜不倦地赶着投胎，这种“明知不可为而为之”，着实让人十分厌恶。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚弹了弹衣袖上不存在的灰尘，自顾自地掏了一块兽皮，摆了几个器具、一堆伤药与首饰。</p>
<p class="calibre7">　　伤药是当年炼丹的失败产物，配饰是装13的失败产物。</p>
<p class="calibre7">　　交易内容十分简单：把交易物品放在器具上，只要器具发光，物品就能够换取等量的伤药和配饰。</p>
<p class="calibre7">　　交易物品的消息也可以被交易。</p>
<p class="calibre7">　　这样总比暴力手段好使得多。</p>
<p class="calibre7">　　暗戳戳跟着萧燚的人开始躁动不安起来。</p>
<p class="calibre7">　　他们虽然不认识伤药，但是他们认识配饰啊！</p>
<p class="calibre7">　　这些配饰十分精致美丽，跟这个雌性头上衣服上的东西是同一个作用，如果用它们讨好其他雌性……</p>
<p class="calibre7">　　雄性们合计一番，一拥而上，而后被打倒在地。</p>
<p class="calibre7">　　围观的兽人倒抽了一口冷气。</p>
<p class="calibre7">　　偏偏萧燚还把这些兽人一个个拖起来，拿出伤药打广告。</p>
<p class="calibre7">　　伤药抹上去后，仅仅过了几息时间，伤口就收了口。</p>
<p class="calibre7">　　这种广告的效果异常地好：既展现了武力值，使得兽人不敢轻举妄动，省去很多麻烦；又体现了伤药质量的良好。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：老子可是玩舆论的好手！</p>
<p class="calibre7">　　至于萧燚为什么在哥儿世界会沦落到千夫所指的地步……萧燚表示，他只是一时兴起，怀念起从前被追杀的日子。</p>
<p class="calibre7">　　此刻，萧燚正端坐在兽皮上，周围围了一圈雄性雌性，雄性目光灼灼地盯着伤药，雌性两眼放光地看着配饰。</p>
<p class="calibre7">　　没有兽人敢轻举妄动。</p>
<p class="calibre7">　　不仅是因为萧燚深不可测的实力，还因为萧燚身下的兽皮。</p>
<p class="calibre7">　　那是雪狮的皮毛。</p>
<p class="calibre7">　　雪狮实力强悍，只有一个大型部落所有的战力联手，才有可能杀死雪狮。</p>
<p class="calibre7">　　雪狮的皮毛纯白，没有一丝杂色。</p>
<p class="calibre7">　　这么大块且完整的雪狮皮毛，显然是从一头雪狮身上剥下来的，而且，被杀死的雪狮，铁定是被一招毙命的，否则，雪狮的皮毛上会有很多伤痕。</p>
<p class="calibre7">　　雪狮的皮毛是一个雄性兽人勇猛的象征，没有人会把雪狮的皮毛拿出去换其他物品。</p>
<p class="calibre7">　　要么这雌性背后有个无比强大的雄性，要么这雌性本人就是个能一招解决雪狮的兽人。</p>
<p class="calibre7">　　集会上，毕竟是识时务的兽人比较多。</p>
<p class="calibre7">　　纵然萧燚用来交易的物品再怎样珍贵，想获得的东西再如何奇怪，兽人们都不敢用暴力手段，只得老老实实地遵守萧燚的规矩。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚要的东西，在兽人眼中十分稀奇古怪，有一些运气好喜欢收集奇怪东西的兽人，美滋滋地交换了些许伤药配饰。</p>
<p class="calibre7">　　记得灵物的地点的兽人，又获取了一些伤药和配饰。</p>
<p class="calibre7">　　雄性：兽神在上！这伤药真好用！</p>
<p class="calibre7">　　雌性：好美！如果我带上这些配饰，一定很好看！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚还在十步开外放了一些如何佩戴这些配饰的图解。</p>
<p class="calibre7">　　当然，也只是最简单的图解而已。</p>
<p class="calibre7">　　即使如此，也足以让这些爱美的雌性欣喜若狂了。</p>
<p class="calibre7">　　令萧燚惊讶的是，在萧燚摆摊的四五天内，罕见地没有兽人找茬。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：？？？</p>
<p class="calibre7">　　这一帮兽人一个个就跟不长眼睛似的，以前自己用武力把他们打趴下都没什么卵用，有的时候，自己把他们的伙伴都杀了，这些兽人也悍不畏死地扑上来。</p>
<p class="calibre7">　　现在，为什么自己就是摆了个地摊，他们就不敢动了？</p>
<p class="calibre7">　　对于这些蝼蚁，萧燚也不屑于用手段，他抓住了一个雄性，直接问了起来。</p>
<p class="calibre7">　　雄性翻了个白眼：“那块铺在地上的皮毛，是雪狮的皮毛吧。”</p>
<p class="calibre7">　　“是啊。”</p>
<p class="calibre7">　　“那头雪狮是你的雄性猎到的？”</p>
<p class="calibre7">　　“不是，是我捅死的。”</p>
<p class="calibre7">　　雄性：！！！</p>
<p class="calibre7">　　一番鸡同鸭讲后，萧燚终于弄明白了其中关窍。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>


</div>
</body>
</html>