<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（12）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　无意中搞了一波大事的沈青言施施然来到林泉酒店里张越为他准备的单人宿舍，陷入沉眠。</p>
<p class="calibre7">　　这个宿舍隔音效果很好，但是沈青言被灵力淬炼过的五感显然更加敏锐，次日凌晨三四点时，他被楼下的嘈杂声惊醒了。</p>
<p class="calibre7">　　他本想接着睡，但他还是遵循着心中莫名的冲动，套上衣服，来到二楼大厅。</p>
<p class="calibre7">　　张越正坐在一台电脑前，将电脑画面连接在大厅墙壁上的巨大屏幕上。他随手灌了一杯连咖啡粉都没冲开的咖啡，强撑着眼皮不往下落，显然生理上很困倦，但神色却是截然相反的兴奋。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言揉了揉眼睛，好奇地往屏幕上一看——</p>
<p class="calibre7">　　他瞳孔微缩。</p>
<p class="calibre7">　　屏幕里打成一团的几个人中，其中一个怎么如此眼熟？！</p>
<p class="calibre7">　　他是不是……方云川？小时候曾与他结拜兄弟的人？不不不，重点不是这个！如果真是他，他怎么会在此处？还跟一伙人打成一团？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言惊疑不定，他微微合眼，用纤长的睫毛遮挡住瞳孔的变化，他努力控制住呼吸，假装若无其事地问道：“你们这是在干什么？”</p>
<p class="calibre7">　　张越的嘴几乎咧到了腮帮子，指了指屏幕上的一个人：“哈哈，沈老弟，你知道这个人是谁吗？”沈青言配合地摇摇头，张越也压低声音，耳语道：“他是龙组的人，龙组你知道吧。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言点点头，龙组，国家秘密组织，组员大多拥有超自然能力。</p>
<p class="calibre7">　　张越又指着另一批人，说：“这一批人，你肯定想不到。他们是一个总裁花血本雇佣来的。这个总裁在我们这一片还颇有名气，他的名字是……咦，我怎么想不起来？算了这不重要，你只要知道，这个总裁非常好色，荤素不忌，什么人都敢往床.上带。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言的声音依然很平稳：“他们是……怎么打起来的？”</p>
<p class="calibre7">　　张越只以为沈青言面色难看是因为他没睡好，他幸灾乐祸地笑了笑：“听说这个倒霉总裁想搞龙组的人，踢到铁板之后不死心，居然雇佣杀手对付国家的人？嘿嘿，这下他可倒大霉了！”</p>
<p class="calibre7">　　屏幕里，疑似方云川的人已经将几个杀手解决掉了，不过他本人似乎也身受重伤，坐在地上半天起不来。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言心中充满了不详的预感，他故作不经意地问道：“你说的那个总裁是谁？”</p>
<p class="calibre7">　　张越摆摆手，微妙地沉默片刻：“……他的存在感相当低，我到现在也记不得他叫什么名字，不过我们这里好色到那种程度的也就这一位。你相貌这么好，我早该提醒你有这么一号人的，不过……他做了这种事，龙组不会放过他的。”</p>
<p class="calibre7">　　说完之后，张越转头看向沈青言，正想提醒他早点睡觉，却看了个空，他又环顾四周，才发现沈青言正头也不回地走进电梯。</p>
<p class="calibre7">　　还差点按错了电梯按钮。</p>
<p class="calibre7">　　如果不看沈青言紧闭的双眼和困顿的神色，单看他稳稳当当的步伐，谁能想到这个少年已经极其疲倦呢？</p>
<p class="calibre7">　　张越微微摇头，便任由沈青言去补觉，兴致勃勃地准备坑这个倒霉总裁一把。</p>
<p class="calibre7">　　“疲倦”的沈青言刚刚回到房间，便迅速睁开眼，他的眼中一片清明，没有一丝倦意。</p>
<p class="calibre7">　　他换了一身衣服，戴了个纯黑色的面具，还带上一把合金打造的长柄伞。</p>
<p class="calibre7">　　林泉酒店的监控格外严密，好在沈青言早就摸清楚了监控的布局。他来到厕所，轻车熟路地拆下吊顶上的一块塑料板，而后钻进吊顶中的通风管道内，顺着外面的墙壁攀爬到另一栋老式公寓楼上，这才跃进破损的通风窗，直到楼底。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言沿着计算好的道路，一路前进，最后来到一个积满灰尘的电话亭中，静静观望着战局。</p>
<p class="calibre7">　　凭借沈青言的目力，他可以轻而易举地看清楚地下车库入口处几个打成一团的人，以及那张在昏暗灯光下显得影影绰绰的脸。</p>
<p class="calibre7">　　果然，是方云川。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言浑身僵硬，如坠冰窟，他一动不动地望着方云川那虽然训练过但依旧十分菜的身手，脑海中一片空白。</p>
<p class="calibre7">　　过了许久，他才意识到自己不小心碰到了电话亭中半剥落的金属板，而其中一个雇佣兵正抽出手.枪，指向电话亭。</p>
<p class="calibre7">　　在子弹射穿塑料板之前，沈青言猛地撞开电话亭，隐藏在路灯旁的阴影下。</p>
<p class="calibre7">　　几个经验丰富的雇佣兵迅速调整作战方案，但是菜鸟方云川显然没这本事，他来不及变招，便被几个雇佣兵掀翻在地。</p>
<p class="calibre7">　　其中一个雇佣兵颇为遗憾地提起长刀，正刺向方云川的心口。沈青言下意识地拿起手边一个东西，掷向雇佣兵，正好打中他的胸口。巨大的冲击力使得这位雇佣兵连连后退，刀锋划破了方云川的领口。</p>
<p class="calibre7">　　在这名雇佣兵稳住身形时，沈青言早已来到方云川身边。他一伸手，夺过那个雇佣兵的刀，先击飞离方云川最近的两把刀，而后一个转身加后撤，来到另外几个雇佣兵中间，斩断一个人手上的筋，又滑步回到方云川身边，任由其中一个雇佣兵收势不及，在他的同伴身上戳一个大窟窿。沈青言顺势俯身，扛起方云川，而后在一个雇佣兵膝盖上划了一刀，打开一个缝隙，拔腿就跑。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言毕竟年轻，论技巧，他根本打不过这些雇佣兵，能打他们一个猝不及防，全凭他过人的力量和速度。</p>
<p class="calibre7">　　如果沈青言只是孤身一人，那么他还可以拿这些雇佣兵来磨练技巧，甚至可以了解这些普通人是如何对付超能力者的，但他身边还有一个生死不知的方云川，于是他也只能迅速开溜了。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言开溜的技能师承于修真界第一跑路大师萧重离，哪怕他只学到一点皮毛，也足以甩掉这些雇佣兵了。经历了十几分钟的你追我赶后，沈青言终于甩脱了明面上和暗地里的追兵，藏到一个地下车库里。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言扛着方云川，四下张望了一番，然后用灵力召来一阵风，试图把灰尘吹走。</p>
<p class="calibre7">　　一时间，满地的灰尘螺旋升天。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言反射性地用灵力挡住脸，方云川就没那么好运了，他艰难地咳嗽几下，被这些灰尘强行唤醒。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言有点不知所措，连忙将方云川翻了个面，然而他的动作过于匆忙，反倒使灰尘直直灌入方云川的鼻子里。</p>
<p class="calibre7">　　眼见方云川捂着口鼻和喉咙、五官皱成一团、泪水不自主地溢出的狼狈模样，沈青言这才突然想起自己是个修仙的，连忙召唤水属性灵力，将房间里的灰尘清理干净，而后将方云川放在空荡荡的床板上。</p>
<p class="calibre7">　　被灰尘呛醒的方云川似乎并没有注意到自己身上的伤，他一把拉住沈青言的胳膊，眨眨眼，试图看清楚沈青言的样貌。</p>
<p class="calibre7">　　不出所料，方云川只看到了一个穿着打扮六亲不认、活像黑魂高周目玩家的人。</p>
<p class="calibre7">　　他这救命恩人真是非常洒脱不羁了，方云川如是想，丝毫没有什么警惕心。</p>
<p class="calibre7">　　“谢谢你救了我……咳咳……你……那个……”</p>
<p class="calibre7">　　方云川说了一半，突然卡壳，他仔细打量了一番沈青言，水润的眼睛里充满了困惑，似乎在判断他的救命恩人是男是女。</p>
<p class="calibre7">　　听到方云川的声音，沈青言如梦初醒，他迅速压下了“他乡逢故知”的复杂心情，一把将方云川按在床上，为他检查伤势。</p>
<p class="calibre7">　　方云川不以为意，还顺着沈青言的力道摆好姿势：“恩人呐，你……嗯……恕我冒犯，但是我，这个，实在认不出你是男是女……”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言顿了顿，随手拿起一片被水属性灵力洗净的碎布，怼到方云川的嘴上。</p>
<p class="calibre7">　　方云川立马闭嘴，好吧，这位救命恩人大概不想透露身份。</p>
<p class="calibre7">　　他不死心地将目光停驻在沈青言身上各处。</p>
<p class="calibre7">　　眼睛——好吧男生和女生的眼睛并没有什么区别。</p>
<p class="calibre7">　　脖子——被遮得严严实实的，看不出有没有喉结。</p>
<p class="calibre7">　　身材比例——救命恩人这衣服简直跟中学校服没什么两样，一点都看不出身材，真是精妙。</p>
<p class="calibre7">　　手指和手腕——一点特色都没有，既不像女生一样细腻纤柔，也不像典型的男生一样厚实有力、骨节分明。</p>
<p class="calibre7">　　至于身高体重肩宽什么的，更没有参考价值。</p>
<p class="calibre7">　　方云川心中哀嚎一声，救命恩人的保密工作真严密啊！</p>
<p class="calibre7">　　也不知道他的真实身份是什么，为什么要如此小心……</p>
<p class="calibre7">　　就在方云川胡思乱想之时，沈青言粗粗检查了一下方云川的身体后，随后，他深深皱起眉头，同时一巴掌打晕了方云川。</p>
<p class="calibre7">　　方云川的身体着实糟糕，虽然看上去强壮健康，但他的能量似乎与另一种力量混合在一起。这两股力量就像水和油一样，平日里相安无事泾渭分明，但是只要稍稍运转，便会瞬间沸腾，把他的整个身体撕碎。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言默默抬起一只手，捂住整张脸。他的身体开始摇晃，他试图扶住墙以稳住身体，最终却顺着墙滑落在地上。</p>
<p class="calibre7">　　他的另一只手紧紧地抓着床的边沿。他感到大脑一阵眩晕，整个人陷入溺水般的窒息，眼前的景象也呈现出被水折射的模样，在眼前微微晃动。</p>
<p class="calibre7">　　为什么……事情会变成这样？</p>
<p class="calibre7">　　为什么一直以来教导他的前辈，会受如此重伤，以至于只能困在他的识海中？</p>
<p class="calibre7">　　为什么对他倍加关怀的父母，最后会出卖他？</p>
<p class="calibre7">　　为什么他最好的朋友和兄弟方云川，会觉醒超自然力量，会搅和进非凡人的战场，会受此重伤，无法在里世界生存，更无法摆脱里世界的危机、在普通人的世界生存？</p>
<p class="calibre7">　　更不用说，方云川今日的遭遇全都是因为自己。如果自己不想着坑那个倒霉总裁一把，不把那个假身份随意出售，方云川也不会买到那个假身份，更不会遭到倒霉总裁不顾一切的报复……</p>
<p class="calibre7">　　是不是凡是真心待他的人，都……都如此命运多舛？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言深吸了一口气，扶着床边，缓缓起身。</p>
<p class="calibre7">　　——不……现在不是想这些的时候，现在方云川还有救，我要救他。</p>
<p class="calibre7">　　——即使到到山穷水尽之时，我也不会放弃救他。</p>
<p class="calibre7">　　——他受此重伤是我的过失，等他伤愈，我须向他赔罪。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言站在方云川身边，目光片刻不离方云川。</p>
<p class="calibre7">　　【前辈，我怕是又要麻烦你了。】</p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">我最近逛了逛大名鼎鼎的随.缘.居和403，感觉有点肾虚。</p>
<p class="calibre7">捂肾自怜.gif</p>
<p class="calibre7">还有坑肯定是不会坑的，只不过可能要砍几个世界的预算，直接写最刺激的世界和原世界罢了，脑洞不够实在没办法啊……</p>


</div>
</body>
</html>