<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">武侠（2）</h3>





</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　
这竟是小师弟的气息！<br/>
　　小师弟为什么会在这里？！莫非……他也因为飞升失败，死过来了？<br/>
　　不可能！小师弟天赋比我还好，怎么可能……<br/>
　　萧燚沉默了。<br/>
　　他本人不也是天资卓绝，最后飞升时被劈了第八十二道雷，成了现在这样吗。<br/>
　　［吾有要事要办，借汝之躯体一用，这段时间汝可待在吾为汝开辟之空间。］<br/>
　　［好。］<br/>
　　萧燚尝试着掌管这具身体，不出所料，天道虽然蠢蠢欲动，却没有把自己压回去。<br/>
　　看样子，自己只要与身体原主达成协议，就可以自由使用原主的身体。<br/>
　　萧燚用那弱鸡般的身体站了起来，给六师弟发了一道讯息。不一会儿，就有了回应。<br/>
　　果然是小师弟。<br/>
　　还是那欠揍的语气，不过好像多了些什么，又少了些什么。<br/>
　　远处一道玄色身影背着阳光而来，脚步再不复往年的轻盈，肩上仿佛背负了太多东西，往日潇洒的身影仿佛被无数东西束缚住，表情变得坚毅果敢，整个人都变得更像掌门。<br/>
　　萧燚不由叹息：“小师弟，汝变了很多。”<br/>
　　“汝却是一丝未变。”小师弟凌渊用与自己极为相似的文绉绉的语气回答道。<br/>
　　啊，小师弟居然用这种语气说话！这说明，师弟他承受的压力相当大啊。<br/>
　　他究竟遇到了什么事？<br/>
　　心知再这样下去，不知道要说到何时，萧燚也不多说，单刀直入：“究竟发生了何事？”<br/>
　　只见小师弟露出一副感慨万千沧桑无比追忆前程的表情，说了一个很长的故事。<br/>
　　“师兄飞升失败后，吾如先前一样四处探索险地秘境，直到一天，吾在一处秘境发觉一道空间裂缝，其中涌出魔气。”<br/>
　　“当时吾……唉，师兄汝明白，吾本着探索未知事物的心，做了一番准备，就通过了空间裂缝，未曾想，吾来到了魔界，幸好吾准备了敛息法器，否则……”<br/>
　　“吾伪装成高等纯魔，收集了不少消息和资源，后来，吾发觉，魔界资源正在枯竭，魔界正准备打开并稳固空间裂缝，入侵吾界，吾大惊之下，一面通知师门早做准备，一面挑起魔界内斗。”<br/>
　　“谁料，魔界气运之子横空出世，收拢魔界所有势力，尽管吾努力搅乱魔界形势，那位气运之子仍成功一统魔界。吾也因种种原因，根基受损。”<br/>
　　“后来……各个宗门人心不和，如何抵挡魔界突然进攻？最后，剩余三大宗门结盟，仙修与魔修结盟，人族与妖族联手，共抗魔界入侵，吾在一场战役中，败了。不过，魔族气运之子也伤的不轻。”<br/>
　　“吾本以为吾就此陨落，一个叫‘系统’之物护吾一线生机，它让吾到各个小世界完成一些人的心愿，以取得灵魂之力，回到苍玄大世界。”<br/>
　　萧燚正为小师弟的遭遇心痛不已，就看到小师弟的脸上出现了神奇的表情，这种表情，只有陷入情劫之人才会拥有。<br/>
　　“不过，吾遇到一位令吾心动之人。”<br/>
　　小师弟开窍了？！<br/>
　　“可否容燚一见那人？”是谁那么溜，让万年单身狗师弟开窍了？！<br/>
　　于是，小师弟带来一位……嗯，怎么说呢。<br/>
　　这位天道气息那么浓，铁定是位领悟天道的大能，他就不怕玩脱了？<br/>
　　还是提醒他一下吧。<br/>
　　小师弟的气息也变了许多，身上血腥味很重，还夹杂一些奇特的味道。<br/>
　　小师弟说的倒是轻巧，可他这个做师兄的会不清楚其中的艰难？去魔界搅风搅雨，抵抗魔族入侵，与气运之子交锋，哪一件事容易了？<br/>
　　如今小师弟身上……咦，小师弟身上怎么有那么多驳杂的气运和功德金光？还有那么多因果？<br/>
　　略一思索，萧燚就明白过来，小师弟这是在收集气运！<br/>
　　他一定是为了回去后对付魔族气运之子！<br/>
　　师弟疯了吗？！修道者最忌因果，而今小师弟因果缠身，是不想进阶了吗！<br/>
　　萧燚气笑了：“久未见师弟，为兄甚是想念，与为兄切磋一下。”<br/>
　　熊孩子就是要揍一顿嘛。<br/>
　　况且，打一架有助于缓解心理压力。<br/>
　　虽然凌渊在战场上千锤百炼的招式极为精妙，但在萧燚这个差点飞升的大佬眼里，处处是漏洞。<br/>
　　萧燚召唤出本命剑，招招向凌渊薄弱之处攻去。<br/>
　　虽然现在大家功力差不多，但境界可差远了。<br/>
　　一会儿，凌渊被虐成了一条狗。<br/>
　　萧燚默默叹了口气。<br/>
　　想不到，自己沦落到这种地步，还要为小师弟收拾烂摊子。<br/>
　　“师弟，为何要这样做？”<br/>
　　看着师弟那无法描述的表情，萧燚突然想到一件旧事。<br/>
　　当年小师弟无端昏迷数日，之后一连几天都在说什么“老子要拯救世界杀光那些伤害世界的人”，结合之前的种种表现——小师弟不会真想拯救世界吧！<br/>
　　按照师弟这撞了南墙都不回头还要把南墙撞个大洞继续走的性格——还真有可能啊！<br/>
　　“燚虽不能若汝一样，赌上一切，拯救世界，但，那毕竟为萧燚之出生之地，燚自当为他做些什么，如果汝需要吾，尽管找吾。”<br/>
　　自己一个人收集足以恢复一个世界的气运，迟早累死你！<br/>
　　然后——然后小师弟就快快的跑了。<br/>
　　萧燚摇摇头，将身体的掌控权还给公孙珩。<br/>
　　回去的路上，遇到一点意外。<br/>
　　一名男子横在路中央，他剑眉星目，面貌俊朗，眼角微微上挑，增添一番风流，一身黑衣，彰显出极具爆发力的身材，一看就是一个像师弟一样信奉“男要俏一身皂”的人。<br/>
　　如果是个普通的帅哥自然没有问题，但是——<br/>
　　公孙珩一见此人，就莫名产生好感，看这人看得眼睛都直了。<br/>
　　萧燚细细一观，噫，这家伙施展的不就是合欢宗的基础功法迷心术嘛。<br/>
　　呵呵，这家伙居然用修仙者的手段对付凡人，也不怕天道给他记一笔。<br/>
　　萧燚严肃的道：“此人修习迷心之术，汝应付不了，由吾来。”<br/>
　　用珍贵的功德金光来施展这种不入流的魅惑功法，萧燚都不得不赞叹一句：有想法！有勇气！<br/>
　　正好小师弟需要功德金光，不把他身上的功德金光榨干，怎么对得起自己昔日“太玄宗最强流氓”的称号！
</p>




</div>
</body>
</html>