<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
西幻（2）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　正在萧燚哑口无言之际，端木赮冷不丁地发问。</p>
<p class="calibre7">　　【德洛丽丝，我有一个很严重的问题要问你。】</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝立马回应：【端木先生要问我什么？】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的声音有些好奇和激动：【你说你是雌雄同体的，那你们是怎么交|配的？是自|攻|自|受还是和其他同族交|配？如果和其他同族交|配……】</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝尚且懵懂，萧燚一听，不存在的冷汗顿时下来了。</p>
<p class="calibre7">　　#道侣的思想很危险，怎么办？在线等，你说我急不急#</p>
<p class="calibre7">　　萧燚还未来得及阻止，德洛丽丝便答道：【我们圣冰花植株稀少，生育艰难，往往几万年也遇不上同族，所以大多数时候，我们都是自己给自己授粉，但是，如果遇上同族，那么就可以给对方授粉。比如，如果我身边的人类是一株圣冰花，那么我会把花粉授给他，同样的，我也会从他那里获取花粉。两种方法培育出的后裔质量相仿，但是前者培育出的后裔数量较少……】</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝兴致勃勃地给端木赮科普，端木赮听的津津有味，萧燚则维持着“虽然蛋疼但依然逼格满满的笑”。</p>
<p class="calibre7">　　好在两人一植物皆为神识强悍的存在，交流只维持了一瞬，故而，在某青年才俊眼里，眼前的美人只是发了一秒钟的呆，又恢复原状。</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里深吸一口气，用以平复跳动过于剧烈的心脏：嗷嗷嗷美人发呆的样子也好美啊——</p>
<p class="calibre7">　　“……杰弗里先生？”</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里缓缓把气呼出：“万分抱歉，小姐，在下刚才走神了。”</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝点了点头，没有多问。</p>
<p class="calibre7">　　当德洛丽丝来到郝德森商会，拿出一堆魔兽晶核皮毛骨头等等东西的时候，杰弗里瞬间收起先前旖旎的心思，取而代之的是浓浓的敬畏。</p>
<p class="calibre7">　　这些材料处理的手法都是一模一样的，只不过有些生涩有些纯熟……而且，还有一部分材料相当新鲜，还带着些许血腥味……</p>
<p class="calibre7">　　能拿出如此珍贵、如此多的高阶魔兽身体的一部分的人，绝对不可能像表面一样软弱可欺！</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里毕竟是个青年才俊，还是有两把刷子的，他得出#德洛丽丝不好惹#这条结论后，态度顿时变得谦逊有礼。</p>
<p class="calibre7">　　店员见状，也不敢怠慢，请来了分店的负责人。</p>
<p class="calibre7">　　负责人是一个看起来极为可靠的中年人，他带上特质的手套，以一种特殊的姿势，将晶核拿到鉴定仪器边，</p>
<p class="calibre7">　　他很快鉴定好了魔晶的价值：“两颗八级魔晶，六颗七级魔晶，十九颗五级魔晶……共计二十一万六千五百八十五枚金币。”</p>
<p class="calibre7">　　他又一件件鉴定起其他的东西：“四对冰晶鹿角……十七瓶枯骨蜘蛛的毒液……共计十万零两百九十一枚金币。”</p>
<p class="calibre7">　　确认无误之后，负责人这才发问：“请问小姐有没有晶卡？”</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝懵逼了一瞬，道：“没有。”</p>
<p class="calibre7">　　负责人见怪不怪地离开了一小会儿，而后拿着一张紫色的晶卡，交给德洛丽丝。</p>
<p class="calibre7">　　“小姐，这是一张不记名晶卡。”</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝也从杰弗里那里得知了晶卡是个什么东西——一个类似银|行|卡的东西——她将晶卡贴在额头上，注入了一丝精神力。</p>
<p class="calibre7">　　果然，晶卡彻底属于德洛丽丝所有了。</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝一动念，将晶卡放入储物器具内。</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里眼睛一闪，态度越发郑重。</p>
<p class="calibre7">　　把德洛丽丝安顿在自家的产业之后，杰弗里抹了抹不存在的汗，头也不回地回到了本家。</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里离开后，萧燚轻笑一声：【这小子倒是识趣。】</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝十分赞同：【对，他就像山上那些魔兽一样，一开始总有魔兽打我的主意，等我把他们的头儿的血洒在周围之后，他们就不敢动了。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚若无其事地把话题转移到某个不那么危险的地方：【德洛丽丝，以你表现出的年龄，是可以去魔法学校的，你可想好是先去魔法学校，还是打算加入一个佣兵团？】</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝思索一番，喃喃道：【我……还是先去魔法学校吧，我的传承记忆已经消化完了，传承记忆里没有更高层次的修炼方法，以后的修炼方法，我需要自己创造……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无奈道：【我的水平不错，可以帮你创造功法……】</p>
<p class="calibre7">　　这一次，德洛丽丝坚定地拒绝了：【老师，我知道你很关心我，不过……我不能总是依靠您和端木先生！我想自己试一试！我想自己开创自己的路！】</p>
<p class="calibre7">　　魔晶灯下，少女的眼睛格外发亮，眉眼之间英气勃发，浑身的锋锐之意令人心折。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚颇为满意地笑了笑。</p>
<p class="calibre7">　　【真不愧是我的徒弟！】</p>
<p class="calibre7">　　【修行之路本就充满了考验；没有路？那就闯出一条路！没道理你的前辈们能创造出功法，你就不能！】</p>
<p class="calibre7">　　【你可是我的徒弟啊，我的徒弟怎么可能做不到这么简单的事！】</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝其实资质是相当逆天的，只是不够自信而已。听闻此言，德洛丽丝心中那一点不自信立马烟消云散。</p>
<p class="calibre7">　　【是！老师，我明天就去收集消息！】</p>
<p class="calibre7">　　第二天，诺尔·消息来源·杰弗里主动送上门。</p>
<p class="calibre7">　　“克劳德小姐，请问您休息的可好？”</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝盘腿坐在床上，睁开双眼，停止运转功法：“我很好，多谢杰弗里先生的关心。”</p>
<p class="calibre7">　　“不知克劳德小姐有什么想去的地方？在下可有这个荣幸为小姐指路？”</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝在屋内整理了一下衣服：“杰弗里先生有心了，我梳妆一番就好。”</p>
<p class="calibre7">　　诺尔·杰弗里：……</p>
<p class="calibre7">　　据他多年经验，女子梳妆打扮，没有一个小时是好不了的。</p>
<p class="calibre7">　　出乎杰弗里意料的是，只过了几分钟，他就听到了房门打开的声音。</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里以为自己听错了，他猛地转身，看到了依然美丽不可方物的德洛丽丝。</p>
<p class="calibre7">　　衣着依然出尘，面貌依然完美，肌肤如冰雪般晶莹剔透，在阳光的照射下几欲透明，没有一丝一毫的瑕疵……</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里失神了一瞬，立马恢复彬彬有礼：“克劳德小姐，您的心中可有目的地？”</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝点点头，一张完美无瑕的脸缓和了些许：“我没有什么想去的地方，杰弗里先生可有什么推荐的地方？”</p>
<p class="calibre7">　　饶是杰弗里知道这位姑娘不能惹，他的心也火热起来。</p>
<p class="calibre7">　　这位小姐虽然实力高强，如同雪山之巅上的花一样高不可攀，但是她意外地单纯，若是……嘿嘿嘿。</p>
<p class="calibre7">　　怀着男人都懂的小心思，杰弗里为德洛丽丝推荐了一家咖啡店。</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝端着一杯咖啡，静静地听着杰弗里表演孔雀开屏，间或问几个问题，杰弗里就好像打了鸡血一样，表情越发激动。</p>
<p class="calibre7">　　在这一场最低级的套话与被套话中，德洛丽丝得到了自己想要的消息。</p>
<p class="calibre7">　　这片大陆实力最强大的学校，是西奥多学校，西奥多学校是一所综合性学校，由一名名为西奥多的魔武双修的法神，联合大陆上著名的炼金师、药剂师等各行各业的人才建立。</p>
<p class="calibre7">　　如此实力强大的学校，对学生的要求也比较高，据说只有通过三道考验，才有资格成为西奥多学校的学生。</p>
<p class="calibre7">　　而且，西奥多学校的学费也十分感人，虽然有各种丰厚的奖学金，但是只有十分优秀的学生能够获得奖学金。</p>
<p class="calibre7">　　不过，这一切的问题，在德洛丽丝以及她的外挂们面前根本不是问题。</p>
<p class="calibre7">　　德洛丽丝得到了想要的消息，便冷酷无情地拒绝了杰弗里少年的陪伴，完美地诠释了何为拔X无情，何为过河拆桥。</p>
<p class="calibre7">　　咖啡店里，少女冷若冰霜，少年一脸不可置信。</p>
<p class="calibre7">　　“克，克劳德小姐，请问您刚才说什么？”</p>
<p class="calibre7">　　“我说我要去西奥多学校，就不在这里多停留了，这些天，多谢杰弗里先生的照顾……”</p>
<p class="calibre7">　　少年似乎刚刚从打击里回过神来：“那，那我也去西奥多学校！”</p>
<p class="calibre7">　　少女依旧不为所动：“杰弗里先生请便。”</p>
<p class="calibre7">　　少女说完后，毫不留情地转身，冰蓝色的发带在空气中划过一个优雅的弧度。</p>
<p class="calibre7">　　少年愣愣地看着少女离去的背影，直到少女的身影彻底消失在门后，少年这才反应过来，一脸痛苦状地捂住胸口。</p>
<p class="calibre7">　　单从表面看，这一出戏还挺像模像样的。</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里掩住脸，不由苦笑。</p>
<p class="calibre7">　　本以为这副作态能够激起少女的同情心，谁想，居然玩脱了……</p>
<p class="calibre7">　　该说真不愧是不世高手培养出的学徒吗？不仅实力高强，而且还不容易被骗。</p>
<p class="calibre7">　　做足了戏之后，杰弗里这才摆出一幅失魂落魄状，回到家族中。</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　“父亲，我失败了，克劳德小姐并没有相信我。”</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里家主闻言，陷入沉思，左手食指规律地敲击桌面。</p>
<p class="calibre7">　　直到诺尔·杰弗里额上渗出冷汗，杰弗里家主这才发话。</p>
<p class="calibre7">　　“你说，克劳德小姐要去西奥多学校？”</p>
<p class="calibre7">　　“是的，父亲。”</p>
<p class="calibre7">　　“诺尔，你去西奥多学校报名。”</p>
<p class="calibre7">　　“可是……”诺尔一惊，“可是，父亲，家族里的事务……”</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里家主冷哼一声：“愚蠢！家族的一亩三分地，哪里比得上西奥多学校的资源！”</p>
<p class="calibre7">　　诺尔浑身一抖，安静如鸡。</p>
<p class="calibre7">　　杰弗里家主又补了一句：“那位克劳德小姐多半是看透了我们的意图，诺尔，你以后就跟克劳德小姐保持合作关系，不要给她太多压迫感，也不要有什么逾距的想法。”</p>
<p class="calibre7">　　“是，父亲。”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　另一边，德洛丽丝对青年才俊杰弗里的想法一无所知，她十分大方地拿出一大笔金币，雇佣了一个佣兵团，前往西奥多学校。</p>


</div>
</body>
</html>