<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
末世（3）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　一阵电闪雷鸣之后，极光基地众人谨慎地从掩体里走出。</p>
<p class="calibre7">　　很快，端木赮的副手安排好人手，一波人出去找端木赮，一波人在基地等端木赮，其余之人该干嘛干嘛。</p>
<p class="calibre7">　　毫无温度的太阳消失在地平线上，唯有一层薄薄的阳光顽强地穿过大气层，斜斜地铺洒在地面上，给这片极寒之地带来些许温暖的错觉。</p>
<p class="calibre7">　　偶尔漏出的热气瞬间在帽子的毛边上凝结成细小的冰凌，被拉得无限长的黑影在地上不停地跃动。</p>
<p class="calibre7">　　不知过了多久，为首的人精神一振，望向远处。</p>
<p class="calibre7">　　与极北苦寒之地截然不同的炽热气息在远处涌动，就像太阳正在接近。</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉能感觉到，这是首领的朋友的气息。</p>
<p class="calibre7">　　只是……为什么没有风？</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉似是想起了什么，几个手势下去，她身边的一干人等暗暗戒备起来。</p>
<p class="calibre7">　　她迎上了萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“萧先生可知首领为何突然离开。”</p>
<p class="calibre7">　　看似客气，实则咄咄逼人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚对此等冒犯不以为意，他愣了一下，而后失笑。</p>
<p class="calibre7">　　“你们首领正在突破，一时半会儿回不来，以后我来接手极光基地。”</p>
<p class="calibre7">　　果然！</p>
<p class="calibre7">　　杀气猛然爆发，如同冰冷的北冰洋一样，试图把这抹炽热彻底熄灭。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚丝毫不受这点甚至比不上挠痒痒的杀气，他只是欣慰地看着于冰玉。</p>
<p class="calibre7">　　“子耀真是厉害！居然在这么点时间里，就培养出了这么忠心的手下。”</p>
<p class="calibre7">　　这种纯粹的赞叹之言，在于冰玉耳中，却是十足的嘲讽。</p>
<p class="calibre7">　　“萧燚！你以为害了首领，我们就会臣服于你吗？！你这卑鄙小人！！！”</p>
<p class="calibre7">　　说着，无数异能和子弹纷纷朝萧燚攻去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚只是轻轻展了展衣袖，就挡下了这些看似凌厉的攻击。</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉心中一片冰凉。</p>
<p class="calibre7">　　她只知道这位萧先生很强，但是，她不知道，萧燚居然这么强。</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉眼神决然，手中凝起一点黑芒。</p>
<p class="calibre7">　　似乎是得知了什么信号，周围的人纷纷提起异能。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将手往下压了压，就止住了这一片自杀式攻击。</p>
<p class="calibre7">　　他轻声喟叹，平日里爽朗肆意的笑容变得有些诡异：“你们对子耀如此忠心，我很欢喜，不过……子耀明明没死，子耀只是需要安全的地方修炼而已，为什么你们就是听不懂人话呢？”</p>
<p class="calibre7">　　尚未除尽的魔念蠢蠢欲动，萧燚的虹膜瞬间闪过紫金的色泽。</p>
<p class="calibre7">　　这回，萧燚比入魔的时候更病了。</p>
<p class="calibre7">　　众人：……</p>
<p class="calibre7">　　#我的首领是交了怎样一个蛇精病朋友啊#</p>
<p class="calibre7">　　尽管背叛首领的罪魁凶手正全须全尾地站在他们面前，但这并不妨碍他们脑补出一个又一个惊天动地的故事。</p>
<p class="calibre7">　　什么萧燚向首领求爱，未果，因爱生恨，把首领干掉了……</p>
<p class="calibre7">　　什么两个人同时爱上一个女人，那个女人选择了首领，萧燚挣扎于对女子的爱意和对朋友的忠诚，苦不堪言，最后发狂，干掉了女子和首领……</p>
<p class="calibre7">　　也不知道是怎么忽悠的，萧燚轻而易举地让端木赮的手下们相信端木赮是去修炼了而不是被自己干掉了，然后花费了九牛二虎之力整合了一下端木赮留下来的势力。</p>
<p class="calibre7">　　所以说，我为什么要去整合子耀的势力？</p>
<p class="calibre7">　　……哦对，子耀还有一个关于发展势力的实验没做完，他是要帮子耀做实验的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚放下了手中的0.5毫米中性笔，望着桌子上有半个人高的文件，叹了口气。</p>
<p class="calibre7">　　比起萧燚这个半吊子来说，端木赮是很有才华的，所以，这个刚刚建设的基地运作的很好，这也意味着，离了端木赮这个虽然说不上是工作狂，却也相当认真负责的首领，整个基地就无法发展。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚任劳任怨地拿起一张沾了些许污垢的纸，又叹了口气。</p>
<p class="calibre7">　　子耀呐，你为何如此认真负责。</p>
<p class="calibre7">　　门外传来有规律的脚步声，随后，门被敲了三下。</p>
<p class="calibre7">　　“进来。”</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉拿着一封信和一个盒子进来了。</p>
<p class="calibre7">　　“萧先生，这是西南基地首领王谦荥王先生送上的贺礼，王谦荥先生派出的代表现在正在会客室，萧先生可要见一见他？”</p>
<p class="calibre7">　　想到王谦荥这个智障，萧燚本来就不是那么美妙的心情更加恶劣了。</p>
<p class="calibre7">　　“礼物我收下了，人不见。还有，于冰玉，过会儿你通知姜扬、刘心静，赵雯和邵宏今晚十点到五号会议室。”</p>
<p class="calibre7">　　“是，萧先生，我一定通知到位。”</p>
<p class="calibre7">　　于冰玉将盒子和信件放下，离开书房。</p>
<p class="calibre7">　　一关上门，她的眉毛就皱了起来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚这次叫来的人都是基地的支柱，他究竟想搞什么？</p>
<p class="calibre7">　　这个问题很快得到了解答。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚拿出一个略带破旧、但是在末世里已经是相当罕见的投影仪，开始放映。</p>
<p class="calibre7">　　“我想，诸位心中也很疑惑：为什么我要把你们叫来。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚看了一会儿在座的五个人。</p>
<p class="calibre7">　　气氛顿时凝滞。</p>
<p class="calibre7">　　姜扬甚至放出了杀气。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚轻轻一笑，打破了这份凝滞。</p>
<p class="calibre7">　　气氛不知为何，竟缓和了不少。</p>
<p class="calibre7">　　他打开投影仪，语速不紧不慢，声音平和，很能让人放下心防。</p>
<p class="calibre7">　　“这是你们首领制定的基地发展计划……”</p>
<p class="calibre7">　　“这真的是首领的计划？”</p>
<p class="calibre7">　　姜扬一拍桌子，站了起来，虽然自知不敌，但依然杀气腾腾地与萧燚对视。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚本想按原计划杀鸡儆猴，正欲抬手，眼神却恍惚了一下。</p>
<p class="calibre7">　　他娘的，这家伙，真像当年并肩作战的小伙伴。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚还是没忍心下手。</p>
<p class="calibre7">　　莫非入魔之后突然喜欢回忆往事了？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚最终露出一个灿烂的笑。</p>
<p class="calibre7">　　“你来看看，这是不是你们首领写的？”</p>
<p class="calibre7">　　姜扬狐疑地看了一眼萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　搞什么鬼？</p>
<p class="calibre7">　　他一面调动八成没什么卵用的异能，一面上前。姿势看似随意，实则蕴含着十二分的戒备。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将手中的本子往姜扬处推了推。</p>
<p class="calibre7">　　姜扬下意识地释放异能，又收回异能，拿起了那本端木赮的计划。</p>
<p class="calibre7">　　字全由毛笔写就，是端木氏的质朴随性，不难看也不好看，但是就是认不出来。内容东一块西一块，完全是端木氏风格的错落有致。又称不知道写的什么鬼。</p>
<p class="calibre7">　　姜扬一页一页地翻，细细分辨。约莫一个小时后，他脸上的戒备少了不少，朝同伴点了点头，把本子还给萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚立马夺回本子，打开投影仪，开始讲述端木赮的规划。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的讲解简洁明了、条理清晰、通俗易懂，端木赮刚收服了没多久的手下们一个个都听得很投入。</p>
<p class="calibre7">　　幻灯片放映到最后一页，萧燚收起了投影仪，开始做最后的总结。</p>
<p class="calibre7">　　“最后，我来分配一下任务。于冰玉、姜扬，你们负责基地的防御；刘心静、邵宏，你们负责内务；赵雯，你负责基地的外交。大方向我来把握，细节你们看着办，拿不准的来问我。”</p>
<p class="calibre7">　　五人心中一片惊涛骇浪。</p>
<p class="calibre7">　　——这位就这么把基地的命脉交到我们手里？</p>
<p class="calibre7">　　——首领多半不是他杀的，不过还是不能放松警惕。</p>
<p class="calibre7">　　——不能放松对首领的寻找，如果……直接把他架空。</p>
<p class="calibre7">　　姜扬突然想到什么，他看向萧燚，眼神犀利。</p>
<p class="calibre7">　　“敢问萧先生，基地的人员变动，谁来负责呢？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚笑得异常纯良。</p>
<p class="calibre7">　　“当然是交给我，我虽然不通政务，但是我对掌控情报颇有心得，对于如何分辨人才，我自认水平还是不错的。”</p>
<p class="calibre7">　　一时间，在座各位同时暗骂一声mmp。</p>
<p class="calibre7">　　擅长掌控情报？</p>
<p class="calibre7">　　擅长知人善任？</p>
<p class="calibre7">　　你怎么不说你擅长使唤人呢？！</p>
<p class="calibre7">　　知人善任，知己知彼，这不就是一个合格的首领所拥有的素质吗？！！</p>
<p class="calibre7">　　没有一个人相信，萧燚除了组建情报势力，还真不会发展其他势力。</p>
<p class="calibre7">　　不过，有了端木赮的攻略，萧燚也在慢慢锻炼自己，很快，萧重离就不是那个不通政事的萧重离了……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚回到屋内，看着桌上的纸盒后，突然想起那一对智障兄妹。</p>
<p class="calibre7">　　那对智障兄妹好像还派了个人，现在还被晾着呢。</p>
<p class="calibre7">　　晚上把人赶出去貌似不大厚道，明天再把人赶出去吧。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚推开书架，往几乎是摆设的床上一坐，瞬间消失在房间里。</p>
<p class="calibre7">　　他来到了芥子空间，见端木赮依旧在巩固修为，消化之前的感悟，瞬间放下心来，随便找了个地方，专心看端木赮。</p>


</div>
</body>
</html>