<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
人鱼（3）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　对于克劳德这位前·主角的思想，萧燚全然不知，此时，他正坐在飞船上，打探消息。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚将安斯埃尔的壳子打扮成一个清冷妖娆的小美人，他轻轻抚摸鬓角的一绺发丝，气质惑人又拒人千里之外，看得众人心痒痒的。</p>
<p class="calibre7">　　这也是道上的惯例，如果女性穿得太正经，就会引来很多麻烦，反而是打扮得没那么正经的，才不会引人注意。</p>
<p class="calibre7">　　很快，萧燚就从其中一人口中探听出了消息。</p>
<p class="calibre7">　　原来，库伯星域出现了新的能量矿，他们是跑去撞运气的。</p>
<p class="calibre7">　　“……对了，这个消息很多人都知道，我还以为你是特地从其他地方赶过来的，没想到你居然不知道这个消息。”</p>
<p class="calibre7">　　跟萧燚聊天的是一个造型十分之杀马特的人，他一头蓝绿紫渐变的卷发，右耳上挂着个形状神奇的耳钉，衣服则是完全由动物的皮毛制成，他的装扮将他的颜值拉低了起码三成。</p>
<p class="calibre7">　　“唉。”美人眼中染上一抹轻愁，“老大去了，整个组织分崩离析，我不愿意趟这趟浑水，才来这儿。”</p>
<p class="calibre7">　　那位杀马特的仁兄看得愣住了，一滴晶莹的口水从口中留下，在空中拉出一道银丝，杀马特一个激灵，连忙把口水吸了回去。</p>
<p class="calibre7">　　杀马特倒是很想对这位亚人鱼动手动脚，可是，长期徘徊在生死一线的直觉告诉他，如果真动手，他就死定了！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：气势真是个好东西（微笑）。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在提前选好的星球下了飞船。</p>
<p class="calibre7">　　这个星球尚未被开发，只有靠近港口的地方有民居，而且据安斯埃尔说，这些民居是几十年前的建筑风格。</p>
<p class="calibre7">　　这里的民居虽然风格老旧，但十分结实，可以有效地防御外界攻击。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在当地的商铺补充了一些食物和水，弄到一张地图后，就离开了聚居区，来到深山中的一个废弃的屋子里。</p>
<p class="calibre7">　　这个星球之所以没有被开发，是因为这里的重力与磁场分布十分诡异，这个星球的重力不仅分布不均，还时时刻刻在变化，比如，某一块地方的重力系数上一刻还是一倍标准重力系数，下一刻就变为三倍标准重力系数。这个星球的磁场也十分紊乱，根本无法通过磁针来判断方向，高科技设施很容易被|干扰，因此人们十分容易迷失方向。</p>
<p class="calibre7">　　不过，这个星球也不是不给人活路，靠近港口的那一片民居的重力还是十分正常的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚之所以选择这个星球，也是因为这里特殊的重力分布，在这里修炼，十分能锻炼人。</p>
<p class="calibre7">　　不过，一般人还是不要过来作死的比较好。</p>
<p class="calibre7">　　他安顿好了住处，毫不留情地将安斯埃尔的灵魂踹了出来。</p>
<p class="calibre7">　　【吾替汝备下一个月的食物与水，这段时间，汝借助此地之特殊环境淬炼身躯。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔出来时，正好赶上重力变化之际，他全身血液不由沸腾，血管隐隐作痛。</p>
<p class="calibre7">　　【那，如果我一个月还不能把身体淬炼好呢？】</p>
<p class="calibre7">　　【凭汝之资质，做到这一点并非难事，若做不到……】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔一个哆嗦：【道君，我怕疼QAQ】</p>
<p class="calibre7">　　【强者之路，步步荆棘，若是这点痛苦都承受不了，那不如干脆嫁人带孩子。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔眼中闪过一丝惧色，挣扎了一会儿，又坚定起来。</p>
<p class="calibre7">　　他从小到大都没承受过这样的痛苦，他也完全可以就此放弃，接受家族的安排，嫁人生子，过着安逸的生活，不过……</p>
<p class="calibre7">　　他不甘心！他不愿意像一个物件一样任人摆布！</p>
<p class="calibre7">　　可是……他真的很怕疼啊QAQ</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔默默地抹去一滴人鱼泪。</p>
<p class="calibre7">　　----------------</p>
<p class="calibre7">　　萧燚虽然不是妖修，但他给出的功法确实有效，短短几天，安斯埃尔腰不酸了，腿不疼了，就是吃的多了点。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔饭量变大了不少，但他的资质是没得说的，他成功地在吃完存粮前结束了第一阶段的修炼。</p>
<p class="calibre7">　　他的身躯已经完全适应了这里的环境，不管重力如何变化，他的身体也不会出现不适。</p>
<p class="calibre7">　　但是，安斯埃尔不能在这种环境下行走自如，有时，他走着走着，就因为重力的变化而失去平衡。</p>
<p class="calibre7">　　这次，安斯埃尔小心翼翼地挪到湖边取水。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔走得跌跌撞撞的，好悬没摔下来。</p>
<p class="calibre7">　　【道君，下一步是不是练习如何走路？】</p>
<p class="calibre7">　　【非也。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔有一种不好的预感：【那，要练什么？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的语气中带着些许微不可查的笑意：【格斗，打猎。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔一个踉跄：【什么？！】</p>
<p class="calibre7">　　他喃喃道：“我一定听错了，一定是这些天修炼太多产生幻觉了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚冷哼一声：【汝将逃避至何时？】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔：嘤~</p>
<p class="calibre7">　　他的情绪有些崩溃：【道君，这里的野兽这么厉害！如果被凶兽来上那么一爪子……那我岂不是要没命吗！！】</p>
<p class="calibre7">　　【不错，故而汝须杀死它们。】</p>
<p class="calibre7">　　【啊？！！！】</p>
<p class="calibre7">　　【放心，汝无须妄自菲薄，汝功体初成，尚缺经验，还需多加磨练。】</p>
<p class="calibre7">　　【可，可是……】安斯埃尔腿一软，险些坐在地上，泪珠在眼睛里打转：【我，我怕，对了，道君，能不能……算，算了……】</p>
<p class="calibre7">　　他抹干眼泪，继续往回走。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚赞许地点点头。</p>
<p class="calibre7">　　嗯，这个小孩虽然胆子小了点，起码有进取心，而且天赋悟性都不差，只要好好操练一番，必成大器。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔对着屋里的食物发愁。</p>
<p class="calibre7">　　【道君，食物不够了，是不是就要外出打猎？】</p>
<p class="calibre7">　　【然，若不想死，就杀了那些凶兽。此地凶兽实力不会太强，凭汝之实力，足以应付。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔的意识被拉进识海。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔还是第一次见到这位“阳明道君”的真面目。</p>
<p class="calibre7">　　他穿着一身自己从未见过的白衣，头发长而柔顺，发饰极其繁复。</p>
<p class="calibre7">　　在帝国，几乎没有男人留长发，只有人鱼和艺术家留长发，只有人鱼会在自己的头发上下功夫。道君却没有一丝人鱼的柔软之气，一举一动，尽显大气从容。</p>
<p class="calibre7">　　而且，道君身上充满一种特别的气质，那是一种一往无前、无惧一切困难的豪情，那是一种乐于探索一切未知之物的大气。</p>
<p class="calibre7">　　更多的，安斯埃尔看不出，他只觉得，道君的气质与曾经见过的男子都不一样，他比曾经的克劳德更加玩世不恭，比起有男神之称的路易斯更加优雅，比起有冰山王子之称的校草更加冷漠。</p>
<p class="calibre7">　　道君将这些完全没有关系的气质完美地融合在一起，而且，道君还具有自己从未见识过的气质，他是自己见过的最优秀的男子。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔如是想。</p>
<p class="calibre7">　　……第二天，面对尽显流氓本质的萧燚，安斯埃尔心中爱情的萌芽，就这么枯萎了。</p>
<p class="calibre7">　　为了生存，安斯埃尔选取了自己最中意的武器：弓刀。</p>
<p class="calibre7">　　弓刀可兼顾进攻与远攻，实乃如今胆小怕死的安斯埃尔的最佳选择。</p>
<p class="calibre7">　　在神识空间训练了一个晚上后，安斯埃尔找了一个地方，将水属性妖元力凝成箭矢，弯弓搭箭。</p>
<p class="calibre7">　　他瞄准了一头铁甲猪。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔说话的声音都变了，手却很稳：【道，道君，这头铁甲猪背对着我，没，没有破绽，这可怎么办啊……】</p>
<p class="calibre7">　　【射它腚眼。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔以为自己幻听了：【……什么？】</p>
<p class="calibre7">　　【射它腚眼。】</p>
<p class="calibre7">　　他下意识地瞄准，对准铁甲猪的腚眼放箭，铁甲猪哀嚎一声，猛地跃起，在地上横冲直撞十几米，终于倒下。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔脚步飘忽地往铁甲猪的尸体处走去，脚步飘得仿佛下一刻就要羽化登仙，不过，他脚步飘归飘，却没有摔跤。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔化水为冰，把铁甲猪冻住，防止血腥味飘出去，引来其他凶兽，便扛起铁甲猪，一脸恍惚地回去了。</p>
<p class="calibre7">　　回去的路上，安斯埃尔撞了两次树，摔了好几跤。</p>
<p class="calibre7">　　他看着铁甲猪凄惨的模样，半晌，十分淡定地用生疏的手法处理猎物。</p>
<p class="calibre7">　　#好像有什么东西碎掉了#</p>
<p class="calibre7">　　#大兄弟，你的节操还好吗#</p>


</div>
</body>
</html>