<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
西幻（9）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　查尔斯发现，维克托的性格意外地和他相合。</p>
<p class="calibre7">　　一样沉迷修炼无法自拔，一样喜欢看书，一样喜欢做一些奇奇怪怪的危险实验。</p>
<p class="calibre7">　　当查尔斯和维克托联手炸了学校的一个半实验室、毁了若干本书、被罚写检讨时，查尔斯才慢半拍地想起萧燚的提醒。</p>
<p class="calibre7">　　他如梦初醒地放下笔，拍了拍脑袋。</p>
<p class="calibre7">　　他怎么就把这家伙带到自己的地盘呢？</p>
<p class="calibre7">　　……这是用来接待客人的屋子，他又没把人带到法师塔里，这没毛病。</p>
<p class="calibre7">　　对，没错，他只是把维克托当作要好的朋友，他根本没想过跟维克托发生过什么！</p>
<p class="calibre7">　　维克托长得一副标准的人类样，既没有坚韧优雅的茎干，也没有或纤细柔软或柔韧厚实的叶子，更没有美丽的花。</p>
<p class="calibre7">　　在查尔斯眼中，人类都长得一个样，他目前只能勉强分清男女，具体长什么样子？对不起，分不出来。</p>
<p class="calibre7">　　一旁，维克托翻阅着学姐们提供的检讨模版，头也不抬地问：“编不下去了？”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯迅速收敛思绪，转移维克托的注意力：“维克托，你说，你为什么就这么受欢迎呢？”</p>
<p class="calibre7">　　人类不都长一个样吗？除了桃花运之外，维克托还有什么吸引雌性的秘诀呢？</p>
<p class="calibre7">　　维克托一听此言，也头疼起来，他颇为沧桑地说：“我亲爱的查尔斯，你真以为这是什么好事不成？”</p>
<p class="calibre7">　　“嗯？”查尔斯一脸懵，“这么多雌，女士喜欢你，这难道不是好事吗？”</p>
<p class="calibre7">　　维克托没好气地说：“哪里好了？那天的事情，你也见到了。”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯点点头：“看到了，雄性为了争夺雌性而产生冲突，这不是很正常吗？”</p>
<p class="calibre7">　　“哪里正常了，我压根就没想过招惹那些小姐！就连这些模板，”维克托掸了掸手中的模板，“这些模板，也是我仔细挑选，从学长们和脑子清醒的学姐们借的。就是为了少一点追求我的人！”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯点点头：“所以，症结所在，是他们根本不尊重你的观点吗？那些女子只因为自己的喜好而追求你，那些男子只因为自己被冒犯而找你麻烦，没有人在意你的想法吗？</p>
<p class="calibre7">　　维克托猛地丢下手中的纸：“没错，他们根本不把我当人看！总有一天，总有一天我会达到他们无法企及的高度！”</p>
<p class="calibre7">　　“变强是肯定要变强的，不过现在我们还是把检讨写完吧。”</p>
<p class="calibre7">　　维克托顿时沮丧起来：“检讨啊检讨……对了查尔斯，炸了学校实验室的学生并不在少数，我们也赔付了实验室的损失，你说，为什么学校还让我们写检讨？”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯幽幽道：“因为我们顺便炸了半个教师休息室。”</p>
<p class="calibre7">　　维克托瞠目：“……啊？那是教师休息室啊，怪不得里面还有茶水……”</p>
<p class="calibre7">　　“你是怎么活到这么大的……不好！”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯一跃而起，朝门口跃去：“我去去就来！”</p>
<p class="calibre7">　　从法师塔里传来轰然巨响，维克托摇摇头，在纸上写了一个字母。</p>
<p class="calibre7">　　先把套话写上去凑字数吧。</p>
<p class="calibre7">　　法师塔中，查尔斯一脸木然地看着破坏得不成样子的炉子，半晌，默默带上手套，拢起地上的残渣，放入一个空瓷瓶中。</p>
<p class="calibre7">　　【啊，师父，我失败了。】</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯原本想制作一个有定时功能的炼丹炉，显然，他失败了。</p>
<p class="calibre7">　　【嗯？师父？】</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯试探性地潜入萧燚的神识空间最外层，然后被拦在了外面。</p>
<p class="calibre7">　　他围着神识空间转了几圈，只发现了一个写有“闭关勿扰”的木牌，和一个玉简。</p>
<p class="calibre7">　　玉简中的信息很少，结尾有点乱，像是匆忙之中留下的。</p>
<p class="calibre7">　　玉简中的内容大致是：我要闭关一段时间，暂时帮不了你什么，你好好修炼，基础一定要打扎实了。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯眉头一皱，又绕着萧燚的神识空间转了几圈，仔仔细细地观察了几遍。</p>
<p class="calibre7">　　不对。</p>
<p class="calibre7">　　虽然师父日常闭关，偶尔出关，但是这次的闭关……实在太不正常了。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯分出一缕神识，试探性地碰了碰神识空间表面，神识立马被吞噬了。</p>
<p class="calibre7">　　吞噬的过程中，神识空间表面还能看到阵纹流动的痕迹。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯将阵纹记录下来，又分了一缕神识探进去。</p>
<p class="calibre7">　　重复几次之后，查尔斯被弹出神识空间，他面色苍白地坐在地上，手中还攥着一个玉简。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯只来得及给外面的维克托传了个纸条，就晕了过久。</p>
<p class="calibre7">　　一只折了三道的纸片跌跌撞撞地飞到维克托手中，维克托捉住这张纸条，打开一看。</p>
<p class="calibre7">　　【我睡一会儿，你自便。】</p>
<p class="calibre7">　　他拿着纸条，跑到查尔斯的法师塔前，看了看法师塔的状态，看了看这张纸条，又下意识地看向教授们住的法师塔，随后摇摇头。</p>
<p class="calibre7">　　不管查尔斯发生了什么事情，既然他没有向外界求助，那么自己也不方便多管闲事。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚，引起一连串连锁反应的源头，正如查尔斯所料，处境不是那么好。</p>
<p class="calibre7">　　穿梭在多个世界时，萧燚真正花在教导后辈修仙上的时间，其实并没有多少。绝大多数时间，他都在修炼，和端木赮秀恩爱，以及寻找飞升的机会。</p>
<p class="calibre7">　　这么多年来，萧燚和端木赮一直在努力收集、捕捉天道留下的痕迹，不停地推翻失败的结构，建立新的结构，以找出天道不允许他飞升的原因，可惜，成效甚微。他们不停地根据已有的知识，建立不同的结构，再不断完善这些结构，排除其中的bug，试探天道的反应。</p>
<p class="calibre7">　　如同程序员不断调试并完善程序一样，萧燚和端木赮几百年如一日地努力，终于抓住了天道的尾巴。</p>
<p class="calibre7">　　第不知道多少次试探惨遭折戟，天道的反击意外地干净利落，把萧燚封锁在其他人的神识空间中。</p>
<p class="calibre7">　　据萧燚推算，唯一的突破方法，便是借助圣冰花进阶筑基，与天道建立联系时，打破这个空壳的薄弱处。</p>
<p class="calibre7">　　不过，这次试探，并不像以往的试探一样毫无结果。</p>
<p class="calibre7">　　神识空间里，端木赮仔细端详一个灰白色的碎片，声音因惊讶而拔高：“萧重离，你说的线索，就是这个蛋壳？！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚反驳道：“这可不是一般的蛋壳，这可是，这可是有天道气息的蛋壳。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮手持两个水晶片，小心地把蛋壳挪到无属性材料制成的实验台上，再打开一盏强光灯，研究了一会儿，随后拿出笔，一番计算后，在纸上画了一个形状：“这个蛋大概长这样，长轴约20米，短轴约16米。根据蛋壳的结构来看，这大约是个鸟蛋。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚面色复杂：“我们这次是使用IA族的元素、风雷火三大灵元素和一些用以辅助的元素轰他娘的……咳，轰了天道一炮，结果天道就掉了一片蛋壳？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮在一旁补充道：“而且这片蛋壳还不确定是不是天道的。咱们先把蛋壳的事情放一边，重离，你有没有注意到，你的神识空间被封之后，我们就不能从外界补充能量了。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚苦笑一声：“不就是轰了天道一炮嘛，天道至于反应这么激烈嘛，我还没上核|反应堆呢。”</p>
<p class="calibre7">　　“要是上了核|反应堆，天道非得把咱们的皮给扒了！换成是你，如果有人轰了你一炮，还想把你拆了，你不急眼？”</p>
<p class="calibre7">　　“好了好了，既然我们这次没利用查尔斯的法则保护，说明这也是一件好事，至少天道不会把我们直接干掉，或者天道的段数有限。看样子我珍藏多年的灵石保不住了，这次我可得大出血喽……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮想起萧燚收藏的那些宝贝，那些形状奇异颜色与众不同的灵石，险些没笑出声来。</p>
<p class="calibre7">　　“我懂我懂，阳明道君的神奇宝藏，不足为外人道也——”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚有些尴尬，直接搂着端木赮，往专门开辟的实验室钻。</p>
<p class="calibre7">　　“对了子耀，你的神识空间能开放吗？”</p>
<p class="calibre7">　　“我？我跟你可不一样，可没有法则保护，上次我开了一次神识空间，差点没被轰死……”</p>
<p class="calibre7">　　“……要不，咱们造一个核|反应堆，轰一下这个壳？”</p>
<p class="calibre7">　　“好主意！我记得你的神识空间上次被我炸了个破洞，这次我们把堵洞的东西拆了再炸。”</p>
<p class="calibre7">　　想起这所需要的巨大工作量，萧燚不由感叹：“唉，只靠咱们两个人，研究的效率太慢了！如果我的一票手下在就好了，哪怕他们只能帮我们刻几个禁制、记录几个数据、组装几个零件，也是好的啊！”</p>
<p class="calibre7">　　想起这一茬，端木赮也惆怅起来：“我的手下们虽然智商差了点，但是给我们打下手还是勉强能胜任的，可惜啊可惜……”</p>
<p class="calibre7">　　一个月之后，两人研发出了新型西幻版核|反应堆，放到那个洞里，触发开关后扎了一下，只见外面的壳子晃了几下，裂了一道缝。</p>
<p class="calibre7">　　二人抓住时机，朝裂缝处攻击了几下，很可惜，天道加了把力，把壳子弄得更结实了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　感应到细小震动的查尔斯见怪不怪，接着追赶魔兽，丝毫不知道自己的师父正在被天道关小黑屋。</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯不由感慨，道体还是有道体的优势的，最起码跑得比本体快多了。</p>
<p class="calibre7">　　虽然他的道体被雌性道体吊打，以前根本不看在眼里的魔兽，现在也要精心策划才能干掉，但是两个道体之间的差距还是在缩小的。</p>
<p class="calibre7">　　维克托的声音从不远处传来：“查尔斯！我拦住它了！你快过来——”</p>
<p class="calibre7">　　查尔斯把速度加到最大，暗暗叫苦。</p>
<p class="calibre7">　　鄙人不善奔跑啊！</p>


</div>
</body>
</html>