<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
伪宅斗（5）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　离玥渐渐落于下风，可是他心中却无半分焦躁之意，他冷眼看着周围的这些气息驳杂的蝼蚁。</p>
<p class="calibre7">　　不，不对，他不该这么弱。</p>
<p class="calibre7">　　体内有一股力量蠢蠢欲动，终于，在他被逼到极限时，这股力量爆发出来。</p>
<p class="calibre7">　　以离玥为中心，形成一道漩涡，四周风声大作，这风不似启元宗天师施放出来的罡风，也不似妖魔鬼怪放出的妖风，而是一种更加强大纯粹的力量。</p>
<p class="calibre7">　　这道漩涡由无数风刃组成，它们在大和尚身上留下一道道血痕，风刃虽多，却未出现初学者控制不住力量的状态，每两道风刃之间都会留下一分微妙的距离，每一道风刃都会发挥出最强大的效用，不一会儿，离玥周围便碎尸一地，形成的风刃也全然消失无踪。</p>
<p class="calibre7">　　离玥的表情也不似平常一般，他此时看着一地惨绝人寰的景象，面含淡淡的笑意，似乎对自己的杰作很满意。</p>
<p class="calibre7">　　就像端木赮与萧燚初见时的模样。</p>
<p class="calibre7">　　红衣魔修面带笑容，静静地望着周围的鲜血碎肉，一滴鲜血自剑上滑落，万丈霞光映红了一地尸山血海，照亮了他邪魅狷狂的面容 。</p>
<p class="calibre7">　　多么美丽，萧燚一阵恍惚。</p>
<p class="calibre7">　　好在他凭借剑修坚定的意志恢复了理智，萧燚连忙上前，关切地问：“身体可有不适。”</p>
<p class="calibre7">　　“无。”离玥亦恢复常态，“我感觉到，我能够控制风。”</p>
<p class="calibre7">　　说完，离玥伸手在空中一抓，风凝结成了一柄与离玥差距极大的剑，剑身融古朴与轻灵飘渺于一体，好像风一吹，就要消散，剑上萦绕着隐晦而强烈的血腥气和杀气，血槽若隐若现，杀气在血槽处更加内敛，也更加浓厚。</p>
<p class="calibre7">　　当初子耀用的剑，也差不多如此，以深海玄晶为基，不用时，便是一柄普通的剑，一旦使用，上面便会多出一层薄而锋锐的风灵力，时不时还从剑上射出一道道风刃。刚刚那一招，正是他筑基期自创的“凛风之涡”。</p>
<p class="calibre7">　　他当时还狠狠嘲笑了一番魔修的取名水平。</p>
<p class="calibre7">　　以离玥此时的体质，动用凛风之涡还过于勉强，萧燚助他调理了一下气息，这才带着离玥去处理寺中残局。</p>
<p class="calibre7">　　紫别庙是个不那么正经的和尚庙，原本庙中只有一些酒肉和尚，其它和尚都是正经修佛的，故而香火旺盛。然而，随着得道高僧一个个的圆寂，剩下的和尚们耽于享乐，渐渐落下了佛法修行，和尚们实力大减，香火也少了很多。</p>
<p class="calibre7">　　若仅仅如此，这不过又是一个知名古刹没落的故事，但是有一天，一位和尚捡到一门左道法门，上面尽是些采补双修之法，采补得来的功力，自然要比苦修来的快许多，渐渐地，这个和尚庙已经成为一个污秽之地。一开始，他们的下手对象是一些久处深闺寂寞难耐的少妇，后来，少妇也满足不了他们，他们就开始对黄花大闺女下手，手段无外乎托梦之流，只要将这些如花似玉的大姑娘骗上山……</p>
<p class="calibre7">　　这种事情，少女是不敢说出去的，兼之那些伪高僧们手段高明，这么多年竟未引起他人注意。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚也是观寺中气息污浊，这才将此地作为离玥的试炼之所。端木赮是个彻彻底底的魔修，即使他不知用何手段，成为离玥剑灵，他依旧是个魔修。萧燚无法改变这个事实，便尝试引导离玥杀该杀之生灵，勿要罪孽缠身，在雷劫下魂飞魄散。</p>
<p class="calibre7">　　先前那名女子则是飞快地裹上衣物，只露出一对妙目，看着两人瑟瑟发抖。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚随即上前，与她保持了一定距离，问道：“汝可知寺中可否有其余伪僧？”</p>
<p class="calibre7">　　女子似是想到了什么极其恐怖的事：“兰、兰妹她、被带往东边……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚道：“汝安全了，离开吧。”</p>
<p class="calibre7">　　女子瘫软许久，终于有力量站起来，找出自己先前的衣物，匆匆下山。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚带着离玥踏遍整个寺庙，却未看到有其余女子，紫别庙早已被萧燚用结界封印住，内中之人除非得到萧燚许可，否则绝对出不去的，由此可见，其中有猫腻。</p>
<p class="calibre7">　　虽说有猫腻，萧燚也懒得管这些，他看到寺中的一个隐秘的角落怨气冲天，便前往一观——</p>
<p class="calibre7">　　女子的尸身密密麻麻地被埋在地下，魂魄怨气冲天，不得解脱，紫别庙这些人，还不知害死多少女子。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚先将未犯下罪行的和尚们清除记忆，放离寺庙，而后让离玥试试身手，杀光这些个和尚，最后一把太阳真火，烧尽此地邪秽。</p>
<p class="calibre7">　　又西三百二十里，曰大青山，山有一寺，曰紫别庙，庙中多淫僧，以女子元阴修炼邪术，一日，天火降临，紫别庙尽为白地。——《异闻录.紫别庙》</p>


</div>
</body>
</html>