<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
吸血鬼（7）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　露西安有点懵逼。</p>
<p class="calibre7">　　讲实在的，她虽然在这异世界生活了N年，骨子里还是一个保守含蓄的华国人，面对这种一见钟情二见倾心三见求婚的架势……emmm……有些承受不来。</p>
<p class="calibre7">　　时间一分一秒地过去。</p>
<p class="calibre7">　　太阳渐渐露出全貌，为大地镀上一抹金色，露西安知道，接下来就是村民们起床的时候了。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的额头上渗出几滴汗水，烟灰色的眸子定定地看着露西安。</p>
<p class="calibre7">　　他的眸子深邃无比，仿佛蕴藏万千山河，又澄澈到能够让人一眼看透。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯眼中不加丝毫掩饰的情意，让露西安无处逃避。</p>
<p class="calibre7">　　时间一分一秒地过去，黎明的寂静也被打破。</p>
<p class="calibre7">　　被一个年轻有为、品性高洁的青年求爱，说不动心是假的，但是，露西安的心中却升起重重顾虑。</p>
<p class="calibre7">　　他为什么会向自己求婚？</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯·德莱塞年轻有为，如此年纪就有此等盛名，要什么绝色女子没有？为何看上自己这么一个貌不出众，家世平平，一个连姓氏都没有的少女？</p>
<p class="calibre7">　　终于，露西安木着张脸，结结巴巴地说：“这个……婚姻是终生大事……我……我好好……考虑一下。”</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯有些沮丧，也不是很失望，他知道这样做太过突然，露西安还需要一些时间思考。</p>
<p class="calibre7">　　最起码，露西安并没有拒绝他的玫瑰花，不是吗？</p>
<p class="calibre7">　　他收起戒指，缓缓起身。</p>
<p class="calibre7">　　“露西安，这个问题先放一边，我不会逼迫你早早做出决定。现在，有一个更为重要的问题。</p>
<p class="calibre7">　　”你是否决定要成为一个吸血鬼猎人？”</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯说着征求意见的话，语气却不容置喙。</p>
<p class="calibre7">　　几天前，弗兰西斯告诉露西安，她觉醒了天赋，有资格成为一个吸血鬼猎人，他也跟弗兰西斯粗略地介绍了一下吸血鬼猎人的权利、地位和义务。</p>
<p class="calibre7">　　关于这个问题，露西安思考了很久。</p>
<p class="calibre7">　　露西安毕竟在和平年代生活了这么多年。一方面，她恐惧于真刀实枪的拼杀；另一方面，她也很想拿起武器，保护自己，保护重要的人。</p>
<p class="calibre7">　　更重要的是，在这个年代，危险无处不在，即使你生活在深山老林之中，不问世事，也会有可能碰上那么一个或几个吸血鬼，一个不好，即命归黄泉；不过，若是成为吸血鬼猎人，就会处于直面吸血鬼的第一线，随时可能身亡，危险程度远大于找个深山老林之中躲起来。</p>
<p class="calibre7">　　露西安辗转反侧了几天，犹豫了几天，现在又被弗兰西斯大帅哥这么一问……</p>
<p class="calibre7">　　微带寒意的晨风吹过，使得露西安被美色驱散些许的理智回炉。</p>
<p class="calibre7">　　露西安脑海中灵光一闪，突然想起什么。</p>
<p class="calibre7">　　嗯？</p>
<p class="calibre7">　　露西安警惕地看了一眼弗兰西斯。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯的眼光澄澈而坚定，真诚而温暖，没有丝毫心虚。</p>
<p class="calibre7">　　然而，露西安还是成功地透过表面，（自以为）看清了弗兰西斯的本质。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯玩的，都是套路啊！</p>
<p class="calibre7">　　先是每天晚上看星星看月亮，从药理谈到人生哲学。</p>
<p class="calibre7">　　然后是在危险来临之际，英雄救美。</p>
<p class="calibre7">　　最后，或许是收徒之类的套路。</p>
<p class="calibre7">　　露西安在穿越之前，网络小说方兴未艾，她虽然是个中医世家的女孩子，成天沉迷中医医术无法自拔，但是也看过几本网络小说的。</p>
<p class="calibre7">　　网络小说上，师徒恋可不少。</p>
<p class="calibre7">　　师徒恋的常见套路，是师父含辛茹苦地将徒弟培养大，长期只与徒弟接触，最终一方或双方暗生情愫，经过一系列纠结后HE或者BE。</p>
<p class="calibre7">　　若是自己答应要成为一个吸血鬼猎人，那么弗兰西斯也许会顺理成章地提出要收自己为徒，这么一来二去，温水煮青蛙，近水楼台先得月……</p>
<p class="calibre7">　　这真是简单粗暴直白但是异常管用的套路！</p>
<p class="calibre7">　　若是自己不答应……</p>
<p class="calibre7">　　那么自己与这位弗兰西斯·德莱塞，便注定不是一路人，弗兰西斯虽然会遗憾于露西安的选择，但是绝对不会对露西安这个人念念不忘，以至于影响他的心境！</p>
<p class="calibre7">　　而且……</p>
<p class="calibre7">　　最重要的是，弗兰西斯明明知道，自己绝不愿意找这些村子里的、学识远不如她的人嫁了，也不愿意在面对吸血鬼时任其宰割。</p>
<p class="calibre7">　　若是想改变这一切，主宰自己的命运，唯有成为强者。</p>
<p class="calibre7">　　而弗兰西斯可能提供的帮助，则是成为强者的捷径。</p>
<p class="calibre7">　　前期有强者保驾护航，不会轻易殒命；后期成为强者的时候，还可以还清弗兰西斯的好意。</p>
<p class="calibre7">　　但是……</p>
<p class="calibre7">　　也许是自己想多了。</p>
<p class="calibre7">　　她露西安有什么价值，值得这么一位青年才俊算计呢？</p>
<p class="calibre7">　　露西安直直地望着弗兰西斯烟灰色的眸子。</p>
<p class="calibre7">　　“我自然要选择成为一名吸血鬼猎人。”</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯眉眼舒展，面含笑意。</p>
<p class="calibre7">　　“露西安小姐，请允许我，弗兰西斯·德莱塞，成为你的引路人，我会将你引进吸血鬼猎人的世界，将一切可以传授的知识传授与你，在你危难之际保护你。”</p>
<p class="calibre7">　　露西安：居然不是收徒？不过，这套路可比收徒更妙啊！</p>
<p class="calibre7">　　但是……</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯神情和语气之中，没有一丝阴谋诡计的味道，有的只是光明磊落。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯竟是个善使阳谋的人……</p>
<p class="calibre7">　　他明知道，自己拒绝不了他的帮助……</p>
<p class="calibre7">　　真不愧是某点小说套路里的男主。</p>
<p class="calibre7">　　露西安心思百转千回，面色却更显郑重。</p>
<p class="calibre7">　　“德莱塞大师如此厚爱，我真是受宠若惊。”</p>
<p class="calibre7">　　“这个……露西安，何必如此生疏，你叫我弗兰西斯就可以了。”</p>
<p class="calibre7">　　“……”</p>
<p class="calibre7">　　——————————————</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯·被误认为心机婊·德莱塞，心中完全没有这么多弯弯绕绕，也完全get不到露西安少女的顾虑，他解决好村子里的一切后，便带着露西安前往最近的城镇。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯终于得以与露西安独自相处，内心激动，面上不显；露西安虽然告诉自己不要做出如同刘姥姥进大观园般丢人的举动，但她毕竟才十几岁，自然无法很好地掩饰自己。</p>
<p class="calibre7">　　路人纷纷以看乡巴佬的眼神看着两人。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯：？？？</p>
<p class="calibre7">　　他立马低头看了看着装。</p>
<p class="calibre7">　　不好！这几天他一直穿着进树林采药的那套衣服！</p>
<p class="calibre7">　　他居然忘了换上装逼装备！！</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯啊弗兰西斯，你真是愧对吾主的教导！！！</p>
<p class="calibre7">　　失策失策！自己这幅如此糟糕的形象……会不会被露西安嫌弃？？？</p>
<p class="calibre7">　　冷静，冷静，吾主是怎么教导的来着？</p>
<p class="calibre7">　　对了！无论什么时候，都要维持自身形象，如果条件不允许，那么一定要维持逼格！</p>
<p class="calibre7">　　哪怕穿着一身粗麻布衣服，也要有伟人风范！</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯云淡风轻、波澜不惊、若无其事地顶着一众人的目光，安顿好露西安，先走进一家炼金材料店。</p>
<p class="calibre7">　　店员见弗兰西斯的穿着十分普通，却没有丝毫不敬之意。</p>
<p class="calibre7">　　他立马热情地上前招呼：“请问这位先生，是要看看我们店里的材料，还是有什么东西要卖……”</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯拿出一枚吸血鬼伯爵的晶核，随意地放在桌子上。</p>
<p class="calibre7">　　晶核在桌子上滚动了几下，折射出柔和美丽的光。</p>
<p class="calibre7">　　“你们开个价吧。”</p>
<p class="calibre7">　　店员望着那枚散发着幽蓝色光泽的晶核，不由倒抽一口冷气。</p>
<p class="calibre7">　　光明神在上！</p>
<p class="calibre7">　　能弄来这么完整这么高级的吸血鬼晶核的人……一定不是普通人！</p>
<p class="calibre7">　　看这位对待晶核毫不在意的态度……更不是普通人！！</p>
<p class="calibre7">　　幸好我谨记老板的教诲，没有以貌取人，否则就惨了……</p>
<p class="calibre7">　　店员用棉质手帕擦了擦手，小心翼翼地捧起吸血鬼晶核，缓缓将晶核放在鉴定晶核的炼金器具上。</p>
<p class="calibre7">　　光明神在上！这居然是一枚完整的吸血鬼伯爵晶核！！</p>
<p class="calibre7">　　众所周知，高阶吸血鬼的晶核可不是这么好获得的。</p>
<p class="calibre7">　　吸血鬼的晶核里，存储的是吸血鬼一身的天赋，在死亡之前，他体内的能量一定耗得七七八八，这时，即使拿到晶核，也并无卵用。</p>
<p class="calibre7">　　更何况，吸血鬼濒死时，一般会将晶核引爆，因为，吸血鬼的晶核，无论是对吸血鬼还是人类，都十分有用，没有哪个吸血鬼会愿意把晶核留给敌人。</p>
<p class="calibre7">　　与其身亡之后，一身精华便宜了敌人，还不如最后炸一下敌人，运气好，还能拖几个垫背的。</p>
<p class="calibre7">　　低阶吸血鬼晶核还不算太稀有，高阶吸血鬼晶核……那绝对是有价无市啊！！</p>
<p class="calibre7">　　这是怎样的强者，才能获得能量如此充沛的吸血鬼伯爵晶核！！</p>
<p class="calibre7">　　自己是怎样的运气，有生之年能看到这么高级的吸血鬼晶核！！</p>
<p class="calibre7">　　在晶核亮出的一瞬，周围顿时安静下来，空气也凝滞了一下。</p>
<p class="calibre7">　　数道贪婪的目光投在那枚晶核上。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯轻轻叹了口气，放出独属于高阶吸血鬼猎人的气势。</p>
<p class="calibre7">　　周围若有若无、饱含杀意的目光瞬间消失。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯潇洒地摆了摆手，简陋的粗布衣服，愣是被穿出了顶级魔渊蛛丝制成的袍子的效果。</p>
<p class="calibre7">　　他转过身，极具逼格地笑了笑：“我今天心情好，你们走吧。”</p>
<p class="calibre7">　　他的声音如金玉相击般清脆悦耳，又不失威势。</p>
<p class="calibre7">　　留下一句话，弗兰西斯取走金币，似缓实快地走进一家成衣店。</p>
<p class="calibre7">　　赶紧换一套衣服吧，穿着这身衣服装逼真是不得劲……</p>
<p class="calibre7">　　直到弗兰西斯离去，心怀不轨之人才反应过来，悄然离去。</p>
<p class="calibre7">　　光明神在上，我这是惹上了什么家伙！</p>
<p class="calibre7">　　幸好我运气好……</p>
<p class="calibre7">　　N年后，无数类似这样的小事成为了弗兰西斯心胸宽广的证明，也为他的道路铺下路基。</p>
<p class="calibre7">　　弗兰西斯：总是搞这种套路，我也很累啊。</p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">萧燚：大家好，我是萧燚，我成功地把一个正直健康阳光向上热于求知的纯洁少年，培养成一代装逼犯，我骄傲，我自豪！若想申请我的装逼课程，成为一个装逼犯，请联系那个我也不知道是谁的幕后操纵者，前提是你不要被他打死。</p>
<p class="calibre7">————————————————</p>
<p class="calibre7">删了写写了删，还是这幅样子，算了不管了就这样吧。</p>
<p class="calibre7"><br/></p>
<div><br/></div>


</div>
</body>
</html>