<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h2 class="hd" id="calibre_toc_x">第6卷 严杀尽兮弃原野<br/></h2>
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
兽人（1）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">预警：场景会有些血腥，不适者误入。</p>
<p class="calibre7">主旨大意是萧燚干掉了所有挡他路的人，并用暴力手段回到自己的身体。</p>
<p class="calibre7">每个人心中都有些许阴暗面，萧燚入魔后就彻底释放内心的黑暗，放飞自我了。</p>
<p class="calibre7">他会把平时想干又不能干的事统统干一遍。</p>
<p class="calibre7">#其实这样挺爽的，就是会惹一身麻烦#</p>
<p class="calibre7">　　这一次，萧燚出现在一个神奇的世界。</p>
<p class="calibre7">　　入魔的萧燚，顾忌少了很多，他先检查了一下端木赮的现状。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮依然在沉睡，但他的魂魄已然完全恢复。</p>
<p class="calibre7">　　真是……太好了……</p>
<p class="calibre7">　　神识空间中，萧燚轻轻地抱着沉眠的端木赮，身躯微微颤抖。</p>
<p class="calibre7">　　良久，他才平静下来，恢复了往日的冷静。</p>
<p class="calibre7">　　而后，萧燚探测了一下法则。</p>
<p class="calibre7">　　这个地方的法则要宽容许多，自己虽然不能以真身现世，但是是可以夺舍的。</p>
<p class="calibre7">　　这也是那名不知名人士干的吗？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚嗤笑一声，占据了这个身体。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界依旧很神奇，这里占主导地位的智慧生物是兽人。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在苍玄大世界也见过兽人族。之前，他对兽人族的态度不咸不淡；不过，自从他听说兽人族背叛的自己的师弟之后，他就对兽人族没有什么好感。</p>
<p class="calibre7">　　哪怕这个兽人族不是背叛师弟的兽人族也一样。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界的兽人族，与萧燚见过的兽人族大同小异，他们皆为男子的形态，性别分为雄性与雌性两种。雄性兽人可以化为兽态，兽态的力量比较大；雌性不可以化为兽态，力量与未兽化的雄性差不多，他们可以生育。</p>
<p class="calibre7">　　这具身体的原主是一个雌性，名为冰羽，是族长家的幼子，相貌精致，气质清冷，受到众多兽人的追捧。可惜，有一天，狮族族长用一块领地换取了原主，如今的原主是狮族族长后宫的一员，过得十分之凄惨。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚来到时，原主正在被狮族族长绑在床上玩S|M。</p>
<p class="calibre7">　　呵呵。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚冷笑一声，火属灵力溢出，化为浅紫色的火焰，烧化了锁链。</p>
<p class="calibre7">　　他将周围灵气凝结为手，硬生生扯下了这位族长的第三条腿。</p>
<p class="calibre7">　　过量的春|药，使得萧燚满面潮红，可是他却半点不受影响。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚只是看着狮族族长的惨状，听着他的哀嚎，笑容冰冷，又带着一丝愉悦。</p>
<p class="calibre7">　　他用灵气凝结成一副手套，拎着族长的脖子，将他从地上拖起。</p>
<p class="calibre7">　　“小家伙，凭你，还不够资格让我正眼相看。”</p>
<p class="calibre7">　　语气中带着十足的漫不经心，就好像刚刚萧燚只是请狮族族长吃了顿饭而非废了他一样。</p>
<p class="calibre7">　　他扔下软成一个破布口袋的狮族族长，转身欲走，又突然想起了什么。</p>
<p class="calibre7">　　“对了，你可不能找我名义上父亲的麻烦。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚随手一道禁制，打在这位族长身上。</p>
<p class="calibre7">　　而后将身上的污垢震下，穿上惯常穿的法衣。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚甫一踏出这个坑爹的房间，一个雌性瞬间扑了上来，又被萧燚打飞。</p>
<p class="calibre7">　　此兽人并无恶意，所以萧燚下手比较轻。</p>
<p class="calibre7">　　这名兽人立马爬了起来，他仔仔细细地打量了一下萧燚，没看到什么伤口，顿时松了口气。</p>
<p class="calibre7">　　“主人，您还好吧。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚瞄了一眼这个雌性。</p>
<p class="calibre7">　　原主的因果吗？</p>
<p class="calibre7">　　“我要离开了，你愿意跟我吗？”</p>
<p class="calibre7">　　碧水心中奇怪，但还是不假思索地应下：“我当然要跟着主人，只是……”</p>
<p class="calibre7">　　他担忧地望着自己的主人：“主人，您能逃出去吗？”</p>
<p class="calibre7">　　逃？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：论逃命的本事，自己自称第二，没人敢称第一的！</p>
<p class="calibre7">　　不对！面对比自己强很多的敌人，自己才要逃，面对这些弱鸡，当然是直接杀出去啊！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：入个魔，居然连智商都下降了。</p>
<p class="calibre7">　　他摆了个装逼到极致的姿势：“此等蝼蚁拦不住吾。”</p>
<p class="calibre7">　　碧水一脸不信。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚只是给碧水施了个法术，夺走他最珍贵的东西——灵魂。</p>
<p class="calibre7">　　而后，他就这么大摇大摆气走了出去。</p>
<p class="calibre7">　　他杀了几个阻拦他的人后，终于，部落里的人反应了过来，统统围了上去。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：唉，就知道会这样。</p>
<p class="calibre7">　　他心念一动，身周便出现一片火海。</p>
<p class="calibre7">　　火海消失后，只余一地灰烬。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：还不够我练手的。</p>
<p class="calibre7">　　碧水则僵住了。</p>
<p class="calibre7">　　从小到大，他虽然见过战争，但从未见过如此残酷的景象。</p>
<p class="calibre7">　　仅仅是一道火，原地的兽人们便化为灰烬，连骨头都不剩……</p>
<p class="calibre7">　　明明周围还残留着烈火的灼热，碧水却感到浑身冰冷，如坠冰窟。</p>
<p class="calibre7">　　就仿佛数九寒天的河水从头顶一直浇到脚底。</p>
<p class="calibre7">　　烤肉味钻入碧水鼻子里，平日里代表食物香气的味道，却令碧水一阵反胃。</p>
<p class="calibre7">　　他趴在地上，吐了出来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚百无聊赖地望着呕酸水的碧水，一个法诀打了过去。</p>
<p class="calibre7">　　啧，无趣。</p>
<p class="calibre7">　　——就像八九岁时，第一次见识过伊国战场后，半夜三更睡不着，抱着被子跑到老大那里求安慰的人，不是他萧燚一样。</p>
<p class="calibre7">　　在烤肉的香味、灼烧泥土的焦味以及火焰炽热的气息中，萧燚挥了挥衣袖，悄然离开。</p>
<p class="calibre7">　　离开没多久，萧燚便见到一个兽人朝自己冲过来。</p>
<p class="calibre7">　　这个兽人看着萧燚的眼神十分之激动：“冰羽，你，你……”</p>
<p class="calibre7">　　他伸出手，想抓住萧燚的手。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一把扣住此人的手腕，捏着他的命门，冷冷地看着他，就像看一个死物。</p>
<p class="calibre7">　　“何事？”</p>
<p class="calibre7">　　金炎望着大变样的冰羽，心中大恸。</p>
<p class="calibre7">　　自从冰羽嫁给狮族族长后，他就一直没笑过！</p>
<p class="calibre7">　　从前的冰羽是那么温柔，那么可亲，他如同上好的琉璃一般干净透彻，他的笑容宛如春日里的溪流一般，缓缓流进人们的心田。</p>
<p class="calibre7">　　自从冰羽嫁给那个狮族族长后，他就一直愁眉不展。</p>
<p class="calibre7">　　金炎曾数次闯入狮族族地，将冰羽带走，可是，没有一次成功。</p>
<p class="calibre7">　　有一次，他本能成功，不过……</p>
<p class="calibre7">　　冰羽说，他是为了族人才嫁给狮族族长的，还让金炎不要再来。</p>
<p class="calibre7">　　当时，冰羽眼中的泪水，与他身上的伤痕，深深地刺痛了金炎的心。</p>
<p class="calibre7">　　自此，金炎不要命地锻炼、立功，终于成为了族长。</p>
<p class="calibre7">　　金炎付出了这么多，但还是没有办法把冰羽带回……</p>
<p class="calibre7">　　如今……冰羽终于肯出来了吗？</p>
<p class="calibre7">　　可是，如今的冰羽神情冰冷而寂寥，眼神死寂，面无表情，一身拒人千里之外的气息。</p>
<p class="calibre7">　　冰羽究竟在狮族族地经历了什么，才变成如此模样？！</p>
<p class="calibre7">　　金炎的喉咙发紧，心脏似是被一只大手紧紧握住。</p>
<p class="calibre7">　　他哽咽道：“冰羽，跟我走吧，我，我已经是族长了，如今，我有足够的实力保护你，我会好好对待你的……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　他猛地放开金炎的手：“多谢，不必，吾不需要。”</p>
<p class="calibre7">　　多谢，谢的是这名兽人的好意；不必，指的是萧燚不会跟他走；不需要，指萧燚不需要他的保护。</p>
<p class="calibre7">　　这么耿直的人，萧燚已经许久没见过了。</p>
<p class="calibre7">　　只是……</p>
<p class="calibre7">　　世人总是意识不到自由的珍贵，他以为，他的真情，比得上自由吗？</p>
<p class="calibre7">　　更何况，如今在这具身体里的人，是萧燚，而非冰羽。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚，早已心有所属。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚拂袖而去，暗自点了点头。</p>
<p class="calibre7">　　看来，自己虽然入魔了，但本质上的东西并未发生改变。</p>
<p class="calibre7">　　金炎朝冰羽的方向伸出手，又颓然放下。</p>
<p class="calibre7">　　自己……终归来得太迟了吗？</p>
<p class="calibre7">　　他怔怔地站在原地，目送冰羽远去。</p>
<p class="calibre7">　　直到冰羽的背影消失在天际，金炎才回过神来。</p>
<p class="calibre7">　　他茫然地看向狮族族地的惨象。</p>
<p class="calibre7">　　这些……都是冰羽做的。</p>
<p class="calibre7">　　在自己不知道的情况下，冰羽已经不再需要自己了吗？</p>
<p class="calibre7">　　他……究竟付出了怎样的代价，才能拥有这般强大的力量。</p>
<p class="calibre7">　　金炎咬紧牙关，鲜血自捏紧的拳头中渗出。</p>
<p class="calibre7">　　————————————————</p>
<p class="calibre7">　　萧燚丝毫不知道，自己的举动，让一颗少男心破碎。</p>
<p class="calibre7">　　此刻，他正端坐在一个山洞内。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的身前摆着三颗丹药，周围布下巨大的聚灵阵。</p>
<p class="calibre7">　　第一枚丹药服下，全身经脉贯通。</p>
<p class="calibre7">　　第二枚经脉服下，丹田变得无比坚韧。</p>
<p class="calibre7">　　第三枚丹药服下，萧燚体内灵气暴涨。</p>
<p class="calibre7">　　他运转功法，半个时辰后，成功筑基。</p>
<p class="calibre7">　　而后，他摆了个阵法，使得真身现世。</p>
<p class="calibre7">　　刚回到原本的身体，萧燚就玩了一手过河拆桥——他施展了一个法诀，废了原主的修为。</p>
<p class="calibre7">　　——没错，就是这么简单粗暴。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在前几个世界还有所顾忌，然而，到了这个世界，他却不管不顾地用了这种方法，使得真身现世。</p>
<p class="calibre7">　　原因有三：第一，天道十分宽松；第二，萧燚魂魄力量足够；第三，萧燚入魔了。</p>
<p class="calibre7">　　这种快速简便的方法弊端很多，最显著的弊端是，萧燚会背负因果。</p>
<p class="calibre7">　　原主的修为是萧燚给的，若是放任原主不管不问，不打磨原主的心性，那么，一旦原主用这一造了什么孽，萧燚也跟着背负因果。</p>
<p class="calibre7">　　经过萧燚多方面的推算，这种方法是用时较短，且背负的因果最少的方法了。</p>
<p class="calibre7">　　原主除了身体变结实之外，实力几乎没有任何变化，自己也不需要背负多少因果。</p>
<p class="calibre7">　　——当然，给原主当随身老爷爷的方法，只要操作得当，就不需要背负任何因果。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚给原主编了一套合情合理的记忆后，头也不回地离开了。</p>
<p class="calibre7">　　他还要治好端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　——萧燚给冰羽编的记忆颇有某点特色，在冰羽的记忆中，他在被狮族族长那啥啥的时候，反抗得过于激烈，碰到了狮族族长身上的一个特殊的饰物，然后就晕了过去。这样，他醒来之后，就会把自己的变化统统归因于那个饰物，萧燚需要背负的因果，就更少了。</p>
<div><br/></div>


</div>
</body>
</html>