<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
武侠（10）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7"><br/>
　　萧燚看着衣衫不整的三人，森然的杀意缓缓向周围扩散。<br/>
　　好嘛，原来当年围杀公孙珩的，就是公孙琬的后宫们啊……<br/>
　　想当年，自已悉心教导公孙珩，直到公孙珩小有所成，就把他放到江湖上历练。<br/>
　　谁料一波一波的追杀随之而来，各种势力的追杀都有，有的明显是某个组织培养的死士，有的明显是职业杀手，而且一波波人擅长的地方都有所不同。<br/>
　　公孙珩沉浸于印证自身所学无法自拔，萧燚却早就发现了不对劲，他正准备慢慢调查，幕后主使就送上门来。<br/>
　　七个蒙面人，气质各有不同，修炼的功法也大相径庭，但是他们身上却沾上了同一种气息。<br/>
　　公孙珩当时的实力还不足以应付这七个人，很快就身受重伤，奄奄一息，萧燚见势不妙，抓住时机，诈死脱身。<br/>
　　其实诈死十分不符合萧燚的男神形象，很可惜，萧燚当时魂魄太弱，完全办不到大杀四方这种有技术含量的事。<br/>
　　萧燚虽然对自己的男神形象十分看中，但是在小命面前，形象这种东西是可以说扔就扔的。他果断为公孙珩安排了一个新身份，继续在江湖上历练。<br/>
　　这么多年来，萧燚曾调查过有关情报，提出一个个猜想，又不停推翻，最终终于推测出一个真相。<br/>
　　公孙琬的后宫们不知何故，要杀了公孙珩——公孙琬的大哥。<br/>
　　就是不知道他们为什么要这么做了。<br/>
　　想到此处，萧燚缓缓开口，声音中有一种奇特的波动。<br/>
　　“你们为何要杀公孙珩？”<br/>
　　三人受到波动的影响，一脸嫉恨地看着披着公孙珩壳子的萧燚，不由自主地吐露出内心真实的想法。<br/>
　　“谁让琬儿总是对你念念不忘！”<br/>
　　“大哥，只要你死了，琬儿就不会再想你了。”<br/>
　　“你毕竟是琬儿的大哥，我会替你留个全尸的。”<br/>
　　萧燚：……<br/>
　　what the ghost！！！<br/>
　　#大千世界，真是无奇不有#<br/>
　　#是在下输了#<br/>
　　萧燚放了几道剑气，封住他们的内力，他想了想，又顺手封住公孙琬的内力，便盘膝而坐，修复公孙珩的伤势。<br/>
　　公孙珩心脉受到重创，修复起来可要花不少时间，得先把变数解决了。<br/>
　　修复好之后，萧燚首先看了看公孙琬。<br/>
　　果真是夺舍，不过夺舍之人的实力明显不怎么强，她的魂魄甚至比公孙琬还弱上一筹，她能夺舍成功，全凭一身（划掉）浩然正气（划掉）气运撑着。<br/>
　　现在出来的是那个夺舍的魂魄。<br/>
　　气运啊，正好自己需要，师弟也需要。<br/>
　　萧燚拿出在修真界逃命时磨练出的演技，一脸关切地望着“公孙琬”，语气中充满了一个大哥对妹妹的宠溺：“小妹，你无事吧？”<br/>
　　“公孙琬”一脸红晕：“大哥，我，我没有事，只是……”<br/>
　　萧燚一面收集“公孙琬”身上逸散出的气运，一面温和地问道：“只是什么？”<br/>
　　“公孙琬”一脸娇羞：“只是，我身上没有力气了，大哥~~~”<br/>
　　听懂了公孙琬言外之意的萧燚：……<br/>
　　明明自己是用公孙珩对待妹妹的态度对待“公孙琬”的啊，为什么她会想到这种地方？！<br/>
　　自己还要为那人守身如玉呢，公主抱什么的还是免了吧。<br/>
　　他故作不解风情，将一道灵力打入“公孙琬”体内：“这样就没事了。”<br/>
　　穿越成公孙琬的乔婉：……<br/>
　　虽然大哥不解风情了点，可她就是喜欢这套。<br/>
　　于是乎，“公孙琬”身上的气运不要命地往外散发，试图吸引住“公孙珩”的心。<br/>
　　萧燚加大了吸取气运的力度，等他把“公孙琬”身上的气运压榨得差不多之后，就毫不留情地将“公孙琬”的魂魄封印住。<br/>
　　乔婉的魂魄尖叫一声：【你！你个渣男！！】<br/>
　　萧燚内心毫不愧疚：【汝果真心有不甘，尽可寻吾报仇。】<br/>
　　【你居然敢欺骗我的感情！】<br/>
　　萧燚的内心毫无波动，甚至有点想笑。<br/>
　　只要能达到目的，且不违背自己的准则，什么手段都可以用。<br/>
　　这小丫头要是想来报复，尽管来！老子长这么大，还从来没怕过别人的报复！<br/>
　　打得赢老子，那就是老子实力不济，没什么好怨恨的，不过，老子也不会放过任何一线生机；打不赢老子，那就是你学艺不精，这个世界本就是强者为尊，老子就算杀了你，你也没有办法。<br/>
　　太玄宗流氓萧燚如是想道。<br/>
　　#真不愧为当年太玄宗的最强流氓#<br/>
　　#思想都那么流氓#<br/>
　　萧燚随后便把乔婉送往这个世界的轮回通道，把公孙珩放出来。<br/>
　　接下来是他们家这一团宛如乱麻的事，自己还是别参与吧。<br/>
　　嗯，还得在旁边看好公孙小子，省得这小子又一个想不开，心魔横生，无法筑基。<br/>
　　公孙琬愣了一会儿，突然崩溃地尖叫起来。<br/>
　　“大哥——杀了我——！”<br/>
　　对于一个古代的大家闺秀来说，和七个男人搞上了，其中一个是自己爹，另一个是自己弟弟，这种事实在是太刺激了些。<br/>
　　公孙珩懵逼了，他的身体快过行动，一下制住想要自残的妹妹，轻轻拍她的背：“小妹，小妹，没事了……”<br/>
　　与自家亲大哥肌肤相亲，公孙琬不由想到这几年发生的事情，内心的罪恶感涌上心头，她拼命地抗拒来自大哥的接触。<br/>
　　“不要碰我——”<br/>
　　她的身上……好脏啊……怎么能让……大哥碰到……<br/>
　　公孙珩连忙松手，一脸不知所措，他杀气腾腾地看向旁边的罪魁祸首。<br/>
　　一定是他们欺负小妹了！<br/>
　　在萧燚几年如一日的熏陶下，公孙珩并不认为被男人上是一件多么要命的事，自己实力不济，就不要怨恨别人为什么欺负自己。若是实在放不下，那就在实力强大之后，把这份因果讨回来。<br/>
　　很显然，公孙琬并没有这种“先进思想”，她跌在地上，吐得稀里哗啦。<br/>
　　公孙珩想上前，又怕给小妹造成什么心理阴影，只好在一旁干着急。<br/>
　　公孙琬稍稍平静下来之后，哑着嗓子对公孙珩说：“大哥，杀了我吧，我已经不干净了……”<br/>
　　公孙珩手足无措，他不由向萧燚求助：【前辈，这这这这该怎么办……】<br/>
　　萧燚叹了口气。<br/>
　　这年头，教个徒弟真不容易，还得帮他解决青少年心理问题。<br/>
　　虽然公孙珩还不是他真正的徒弟。<br/>
　　萧燚慢慢地告诉公孙珩该说什么、该做什么。<br/>
　　不得不说，萧燚的嘴炮技巧还是很管用的，起码公孙琬很快打消了寻死的念头，并决定建立一个庇佑女子的宗门。<br/>
　　公孙琬状态终于正常了，公孙珩放下心来，指着周围一干人等，问道：“小妹，你打算怎样处置他们。”<br/>
　　公孙琬目露恨意，声音再次尖锐起来：“当然是全杀了！”<br/>
　　公孙珩看了看躺在地上一动不动的弟弟，眼中流露一丝不忍。<br/>
　　公孙珩最为重视亲情，就算他的父亲与弟弟想杀自己，他也不忍心伤害他们。<br/>
　　他低低地叹了一口气：“抱歉，小妹，你要杀别人，我没有任何意见，但是……父亲与小弟的命，还是留下吧。”<br/>
　　公孙琬顿时炸了：“为什么！大哥，他们不光伤害了我，还想杀你！”<br/>
　　“抱歉，我下不了手。”<br/>
　　“那我来动手！”<br/>
　　“……唉。”<br/>
　　公孙珩默默起身，挡在公孙瑜和公孙琬中间。<br/>
　　公孙琬瞪着自己家大哥一会儿，还是妥协了。<br/>
　　“大哥，那就废了他们的武功，让他们把以前的事全部忘了吧。”<br/>
　　公孙珩松了口气，请萧燚出手帮忙。<br/>
　　萧燚不仅废了公孙炑和公孙瑜的武功，把他们的记忆全部抹除，只留下一些生活常识，还改变了他们的容貌，保证没有人认得出他们。<br/>
　　公孙珩安顿好妹妹后，萧燚便提出要回到原来的身体，套着公孙珩的壳子跑路了。<br/>
　　公孙珩缩在前辈的壳子里，问道：【前辈，我们这是要去哪？】<br/>
　　【皇宫。】<br/>
　　公孙珩：？？？
</p>


</div>
</body>
</html>