<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
桃花运总裁（13）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　前情提要：方云川因购买的假身份受重伤，沈青言试图救他。</p>
<p class="calibre7">　　（我觉得我应该加个前情提要）</p>
<p class="calibre7">　　【前辈，他的伤势是否还有救？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言勉力维持住表面的镇定，他却不知，自己已经着急得眼角泛红，眼泪也在眼眶里打转，有几滴甚至顺着面颊滑落到下巴那里。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无奈：【你先把你的身体借我一用，否则我根本不知道你朋友的伤势究竟如何。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一怔，连忙把自己的意识沉至识海深处。</p>
<p class="calibre7">　　只过了一瞬，“沈青言”虽然眼眶还是红彤彤的，鼻子里仍有酸意残留，但他的表情已经全然镇定下来，手也不抖了，腿也不软了，他甚至还有闲情逸致整理了一下自己的着装。</p>
<p class="calibre7">　　“沈青言”以肉眼不可见的速度施展几个术法，小小的地下车库已被灵力清理得无比干净，干净得堪比无菌实验室。他又将方云川身上的伤口洗干净，而后用强大的神识一寸寸扫过他的身体。</p>
<p class="calibre7">　　emmm……</p>
<p class="calibre7">　　这种小伤对他来说本应毫无难度。不过，鉴于这是在其他世界，天道法则截然不同，相同的治疗造成的结果可能大相径庭……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚神色不动，将沈青言的意识推回身体，道：</p>
<p class="calibre7">　　【现在有两个治疗方案。</p>
<p class="calibre7">　　【第一种，把他的异能废了，如果是我来下手，我可以保住他的根基，如果好好保养的话，这对他日后的修炼几乎没有影响。</p>
<p class="calibre7">　　【第二种，我可以化解他体内的异种能量，不过这会对他的经脉造成很大的损伤，日后需要用珍贵的药修复经脉。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言正敛目沉思，萧燚话锋一转，语气突然郑重起来：【但是，无论你选哪一种方案，你都必须想办法弄到一样东西。】</p>
<p class="calibre7">　　【什么东西？】沈青言有一种不祥的预感。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚斩钉截铁道：【钱，你需要大量的钱。】</p>
<p class="calibre7">　　钱？！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言本以为他要冒着极大风险去获取什么非常罕见的东西。他万万没想到，救治方云川的良方，居然是……钱？</p>
<p class="calibre7">　　沈青言在修仙途中已经接触了很多不科学的东西，但他仍旧很难想象钱能疗伤。</p>
<p class="calibre7">　　钱要怎么使用？提取铜臭之气疏通经脉？还是烧钱做法？亦或是仪式道具？用人民币还是外汇？或者干脆用金银？</p>
<p class="calibre7">　　他颇为困惑地望着方云川身上的伤口，问道：【此话怎讲？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚用一种跟幼儿园小朋友讲道理的语气说道：【无论是巩固根基，还是治疗经脉，都是一个长期的过程，需要大量的新鲜药材。如果你要获取大量新鲜的药材，那就需要很多钱。】</p>
<p class="calibre7">　　这答案过于简单粗暴，沈青言呆滞了数秒，这才问道：【就不能用什么有奇效的天材地宝什么的？比如喜马拉雅山的雪莲、马里亚纳海沟的海藻什么的……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚轻啧一声：【这个世界的灵力水平根本不足以让这种水平的天材地宝成长，至于你说的雪莲啊海藻啊这些……只要你有本事弄到手，大可把它们当奢侈品拍卖了，那些富翁们一定肯为它们花大价钱——前提是宣传得好。】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言懊恼地叹了口气，片刻后，又问道：【那个，前辈，你生前也是执掌一方势力的风云人物吧。】</p>
<p class="calibre7">　　【……怎么？】</p>
<p class="calibre7">　　【那你是怎么赚钱的呢？】</p>
<p class="calibre7">　　或许这个问题过于扎心，萧燚沉默了片刻，才迟疑道：【……卖高科技产品？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……当我没问，告辞。</p>
<p class="calibre7">　　好在萧燚接着给出了建议：【其实你现在所处的时代，是高速发展的时代，随便卖点东西都能卖钱。就连之前你遇见的那什么总裁，就那样的人，也能赚那么多钱。你这么优秀，还怕赚不到钱？】</p>
<p class="calibre7">　　【……可我还很年轻。】沈青言伸手比划了一下自己的身高：【以我这个年纪，开公司赚钱什么的，似乎不大合适。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚望着少年人瘦削的身体，不存在的良心竟隐隐作痛，沈青言今年似乎是十四岁吧，他十四岁的时候还在干啥来着？</p>
<p class="calibre7">　　……哦，他十四岁的时候，似乎正纵横在网络上，拿下一个又一个服务器，捞了一笔又一笔美金。</p>
<p class="calibre7">　　虽然萧燚对他教出来的小孩有信心。沈青言就算比不上自己，也比大部分人强多了。</p>
<p class="calibre7">　　【问题不大，你先看看你擅长什么，如有必要，你只要找个成年人当人形盖章机就行。】</p>
<p class="calibre7">　　然而，直到沈青言带着方云川顺利将方云川转移到临时据点时，他也没想出来该怎么赚钱。</p>
<p class="calibre7">　　他暂时也没机会想了。</p>
<p class="calibre7">　　方云川的昏迷时间比预料中要短得多，当沈青言轻手轻脚地将他放在床上时，正好对上一双炯炯有神的眼睛。</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：！！！</p>
<p class="calibre7">　　沈青言表面上十分镇定，他将方云川放好之后，就搬来一张椅子，在床边坐下，双臂环于胸前，一言不发地看着方云川。</p>
<p class="calibre7">　　这次换做方云川不自在了，他嘴唇翕动几下，声音略显虚弱地问：“多谢你救我，我该如何报答你呢？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言一时不知说什么好，索性维持住逼格，幽幽地看着方云川。</p>
<p class="calibre7">　　房间里安静得落针可闻。</p>
<p class="calibre7">　　在方云川脑子里冒出一堆玄奇的猜测，即将道出惊人之语前，沈青言缓缓起身，精准地打断了方云川的胡思乱想。</p>
<p class="calibre7">　　他低声道：“你该清楚，你的伤势很凶险，或许下一刻就会死亡。”</p>
<p class="calibre7">　　方云川一怔：“我知道，但若非……我并不想觉醒异能，更不想加入特殊部门。”</p>
<p class="calibre7">　　他甚至冲着沈青言眨了眨眼，微微一笑：“其实这样也不错，部门待遇不错，就算我死了，家里人也过得很好。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言听着听着，拳头攥紧，胳膊下意识地抬起，在空中顿了顿，而后缓缓收回。他的呼吸声明显加重了不少，又被强行压抑至平稳。然而重伤的方云川什么都没听出来。</p>
<p class="calibre7">　　“你不想拥有异能？”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言似乎只是随口问问，方云川不假思索道：“不想，加入部门待遇虽然好，但是太危险，我还是喜欢安逸的生活。”</p>
<p class="calibre7">　　黑暗中，沈青言半晌无言，许久，才平稳地说完一句话：“我可以保你性命无虞，也可让你的身体恢复修炼异能前的状态，只要你放心我，让我废了你的异能。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言的语气冰冷而不带起伏，方云川却莫名有一种熟悉感和信任感，他一时间分辨不出这感觉源于何处，干脆遵从自己的内心，不假思索道：“好啊。”</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……方云川看起来也不傻啊，莫非是我先前看走眼了？</p>
<p class="calibre7">　　方云川：……我要清醒一点，这可是个身份不明的人，谁知道他有什么图谋？！</p>
<p class="calibre7">　　两位“结义兄弟”兀自怀疑人生，萧燚的行动力却很强。他先是问了一遍沈青言的决定，而后又让沈青言确认了一遍方云川的决定，随后就在两人陷入懵逼时，接管了沈青言的身体。</p>
<p class="calibre7">　　在方云川惊恐的目光中，萧燚将一缕紫极天火运转至掌心，一巴掌击溃方云川丹田处的能量。方云川几乎还没察觉到疼痛，又晕了过去。</p>
<p class="calibre7">　　在一切尘埃落定之后，萧燚让出躯体的掌控，淡然发问：【你可想好怎么赚钱了？】</p>
<p class="calibre7">　　沈青言：……</p>
<p class="calibre7">　　不愧是大佬，行事如此果断，非吾辈所能及也！不过……</p>
<p class="calibre7">　　【前辈，您觉得去拍卖喜马拉雅山雪莲行得通吗？】</p>
<p class="calibre7">　　【……我觉得这不大现实。】</p>
<p class="calibre7">　　***</p>
<p class="calibre7">　　神色略带疲惫的队长见方云川平安归来，长长舒了口气。</p>
<p class="calibre7">　　方云川将先前莫名其妙的袭击告诉队长，末了，又加了一句：“队长，我没受什么伤，但是异能废了。”</p>
<p class="calibre7">　　“没出事就好，异能……什么！”队长眉毛一跳，连忙取来检测异能的仪器。</p>
<p class="calibre7">　　片刻后，仪器上显示出“无异能”三个字，队长揉了揉眼睛，将三个宋体字颠过来倒过去看了好几遍，又重新为方云川测试了几次，这才用颤抖的手取下仪器。</p>
<p class="calibre7">　　方云川竟还有心思开玩笑：“队长您悠着点，要是仪器坏了，也不知道能不能报销……”</p>
<p class="calibre7">　　队长狠狠瞪了方云川一眼，惆怅的情绪倒是减轻了不少。</p>
<p class="calibre7">　　他关上门，摆出一副谈心的姿态：“小方啊，你以后有什么打算？”</p>
<p class="calibre7">　　方云川的好心情并没有被这场意外影响，他甚至比刚加入特殊部门时更加开心了：“反正我加入部门也没多久，当然是回家，该上学上学，争取考个好大学啊。”</p>
<p class="calibre7">　　队长看着方云川这副一无所觉的样子就来气，他刚伸出手，欲给方云川一记爆栗，最终却轻轻拍了拍他的脑袋：“方云川同志出任务归来时发现恐怖分子袭击老百姓，一面与恐怖分子周旋，一面救下群众，成功化解了潜在的危机，解救了人民的生命安全，值得嘉奖……”</p>
<p class="calibre7">　　方云川非常不给面子地笑了出来：“术业有专攻，文书工作还是交给张姐吧。”</p>
<p class="calibre7">　　“你小子！”队长说了半截，硬生生转移话题：“总之，你放心吧，组织不会亏待你。有了这段经历，你以后学习工作都方便得多……”</p>
<p class="calibre7">　　队长并没有絮叨多久，就催促方云川早点睡觉。</p>
<p class="calibre7">　　方云川关上灯，躺在床上，近日来萦绕在心中的不安似乎减轻了不少。</p>
<p class="calibre7">　　那个救他的人总给他一种熟悉感，似乎……很像沈青言？</p>
<p class="calibre7">　　他小心地换了几个姿势，在确认不会压到伤口后，放心地盖好被子。</p>
<p class="calibre7">　　前些日子沈青言失踪的事太过蹊跷，不如在这里多留一阵子，起码得弄到沈青言的联系方式……不对，他暂时还不能确认那个黑衣人是沈青言……</p>
<p class="calibre7">作者有话要说：</p>
<p class="calibre7">我仔细想了想，还是把沈青言的年龄改成14岁，再小就不好操作了。</p>


</div>
</body>
</html>