<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
哥儿（6）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　几乎在同时，端木赮发现不对之处，他通过剑修与本命剑之间的联系，感受到萧燚魂魄上的波动。</p>
<p class="calibre7">　　这波动简直不要太熟悉，是仙修入魔前的波动！</p>
<p class="calibre7">　　“他娘的！”端木赮低声咒骂一声，拽着萧燚就往郊外跑。</p>
<p class="calibre7">　　他的确很希望萧燚入魔，不过可不是在萧燚控制不住自己的情况下！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮运功吸走了萧燚身上向魔气转化的灵气，萧燚没有任何反抗，任由端木赮动作。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮见萧燚一副呆愣愣的模样，气不打一处来，真不知道这样的仙修是怎么修炼到飞升的。</p>
<p class="calibre7">　　他莫不是在诳我吧？！！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮一声大吼，终于使萧燚回过神来。</p>
<p class="calibre7">　　回过神来的萧燚立马闭上眼睛，调整气息，默念清心咒，良久，他的心魔终于平复下来。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮一脸严肃，配合着一张邪魅狂狷的脸，一身气势宛如远古魔神，萧燚顿时看呆了。</p>
<p class="calibre7">　　“萧重离，我虽然不是很清楚你的心魔究竟是怎么回事，但是，这种程度的心魔，只有心动期的修士才有可能拥有，你的修行到底出了什么问题？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚咳了一声，有点不好意思：“这个嘛……大哥和大嫂入了轮回，我心境有些不稳，再加上被这个大环境一刺激，就……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚突然想起什么，猛地抬头：“子耀，你刚才好像……爆粗口了？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮双臂抱于胸前，眉毛一挑：“怎么，不行？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚讪笑：“不不不，行，太行了！”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮冷哼一声，语气中浓浓地看好戏的味道：“我倒是想到一个办法，帮你稳定心境。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚心中涌现出一种不祥的预感，硬着头皮问：“什么办法？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮露出一个幸灾乐祸的笑容：“这个办法很容易，只要你用你本来的面貌，在这个世界游历一番就可，我就不游历了，你把你的剑带到身上。”说完，端木赮魂魄化为一道流光，钻入萧燚的本命剑中。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　好吧，这确实是个好办法。</p>
<p class="calibre7">　　感受着从本命剑那里传来的看好戏的感情，萧燚无奈地取出一个剑鞘，将本命剑挂于腰间，来到城池中。</p>
<p class="calibre7">　　甫一入城，萧燚顿时感到炽热的目光从四面八方传来，有几道目光极为炽烈，恨不得把他吃了。</p>
<p class="calibre7">　　卧槽！好恶心！！！</p>
<p class="calibre7">　　在下也想爆粗口了，怎么办？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚板着脸，一身气势更显飘渺凛然，震慑住了路边的汉子们哥儿们。</p>
<p class="calibre7">　　在这种“强敌环伺”的情况下，萧燚的男神风度越发完美无缺，他来到酒楼，点了几个招牌菜，装模作样地吃了起来。</p>
<p class="calibre7">　　因常年习剑而显得修长有力的手，轻轻提起深色的木筷，夹起一小片晶莹的鱼肉，送入丹朱色的唇间……</p>
<p class="calibre7">　　周围的人纷纷倒抽一口凉气，有的看得哈喇子都流了下来。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：唉，老子好想打人啊。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚已然恢复了身为飞升修士万物不盈于心的状态，他在这种环境下，依然姿态闲适，波澜不惊，一副淡定从容的样子，思考一个很严重的问题。</p>
<p class="calibre7">　　这里的人都眼瞎了吗？自己虽然长得英俊，但从头到脚都是一副男人的样子，再加上剑修气势的加成，从没有人把自己错认为女人，为什么这些人把自己当作柔美的哥儿呢？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不知道，在修真界，绝大多数人的皮肤都十分完美，一点不像凡人的皮肤，出油、鼻子上长黑头、冒痘痘、长粉刺、长痣……</p>
<p class="calibre7">　　在凡人眼中，萧燚的皮肤莹润无比，透着淡淡的粉色，完美无瑕，配上那一身的气质，整个人宛如九天之上的仙人，而非谪仙。</p>
<p class="calibre7">　　再加上萧燚那赤红如火的道印，更衬得他容貌明艳无比，端庄（其实是凛然）大气（没哪个高阶修士不大气的）。</p>
<p class="calibre7">　　在这个世界，哥儿的孕痣位置越正，颜色越艳，就越好生养，这么鲜艳的孕痣……肯定好生养啊！</p>
<p class="calibre7">　　早有几个人按捺不住了，他们慢慢走向萧燚，一脸色迷迷的表情。</p>
<p class="calibre7">　　为首的那位有着竹竿一样的身材，华贵的衣袍套在身上，就像套了个床单一样伤眼，他还故作翩翩公子的模样，扇了扇手中的折扇：“这位哥郎……”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚专心维持自己的男神风度，理都不理他。</p>
<p class="calibre7">　　竹竿怒了，正准备上前，一位侠士打扮的汉子一个纵身，把众恶霸打退，还摆了个潇洒的姿势，温声道：“这位哥郎，你无事吧。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚淡淡地瞟了一眼这位侠士。</p>
<p class="calibre7">　　嗯，装逼装得不到位，比自己差得远了；英雄救美也演得不到位……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚这个装逼界的大神把这位汉子装的逼贬的一文不值，他不为所动，接着装逼。</p>
<p class="calibre7">　　汉子傻眼了。</p>
<p class="calibre7">　　自己明明救了这位美人啊，为什么美人一副不为所动的样子？</p>
<p class="calibre7">　　然后，他终于注意到美人腰间的宝剑，和那只明显是剑者的手，恍然大悟。</p>
<p class="calibre7">　　原来美人有几分武艺啊，他一定恼了我多管闲事吧。</p>
<p class="calibre7">　　第一次英雄救美的汉子十分遗憾地离去了。</p>
<p class="calibre7">　　没过多久，又来了一个少侠，这位少侠很明显出身于名门正派，他一副彬彬有礼的做派，问萧燚是否愿意与他拼桌。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚抬了抬眼皮，果然，大堂中只有自己一个是一人一张桌子的。</p>
<p class="calibre7">　　这小家伙倒是有点小聪明。</p>
<p class="calibre7">　　徐传的呼吸不由停滞住了。</p>
<p class="calibre7">　　美人美目流转，目光清冷透彻blablabla……</p>
<p class="calibre7">　　徐传运转内力，调节了一下内息，端坐在萧燚面前，一副正人君子的模样。</p>
<p class="calibre7">　　徐传点了几个菜，天南地北侃侃而谈，谈话内容从武功招数，到风土人情，到奇闻异事，到人生理想，无一不显得他博学多才。</p>
<p class="calibre7">　　可惜在萧燚这个骨灰级装逼郎面前，这点招数还不够看。</p>
<p class="calibre7">　　全程，萧燚鸟都没鸟徐传，他自顾自地装完逼，叫来小二结账。</p>
<p class="calibre7">　　徐传一脸尴尬。</p>
<p class="calibre7">　　“徐公子，告辞。”</p>
<p class="calibre7">　　徐传不好死不要脸地扒着萧燚不放，只好败退，远远地跟着他。</p>
<p class="calibre7">　　过了一会儿，徐传发现自己的机会来了！</p>
<p class="calibre7">　　一群地痞无赖将萧燚堵在死巷子里。</p>
<p class="calibre7">　　徐传精神一振，刚准备飞身上前，但见面前的美人神色不动，一拂袖，重重气劲扩散开来，将一帮地痞无赖震得倒地不起，口吐鲜血。</p>
<p class="calibre7">　　徐传：！！！</p>
<p class="calibre7">　　他大惊失色，转身就跑。</p>
<p class="calibre7">　　跑了好久，他才停下脚步。</p>
<p class="calibre7">　　幸好自己没有脑子一热，跟上去献殷勤！若是这等哥儿真的对自己动心了，要嫁给自己……那自己的下半辈子就完了！</p>
<p class="calibre7">　　他还是喜欢温婉一些的哥儿……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摸了摸腰间看好戏的剑，无奈地叹了口气。</p>
<p class="calibre7">　　唉……</p>
<p class="calibre7">　　【人人都爱萧重离，哈哈哈哈哈……】端木赮在萧燚脑海笑得上气不接下气。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚嘴角一抽：【他们的爱慕，我不需要，我只需要你的爱慕就够了。】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮一噎，暗暗后悔刚刚搬起石头砸自己的脚的行为。</p>
<p class="calibre7">　　【果真不愧是太玄宗最强流氓。】</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的方法虽然简单粗暴且特别坑爹，但确实十分有效。这几天下来，萧燚从一开始的暴跳如雷，恨不得把大街上的人眼珠子都挖了；到如今的波澜不惊，心如止水。</p>
<p class="calibre7">　　他看了看面前的色狼，心中一片空明。</p>
<p class="calibre7">　　之前萧燚在一个治安比较好的城镇，当地地方官虽不是太清廉，却十分有能力，将整个城治理的井井有条，那个城池中的纨绔子弟虽然喜欢美色，却也没有太过分的行为。</p>
<p class="calibre7">　　而面前这位，一身黑气，冤魂缠身，一看就知道害了多少个家庭家破人亡。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚眼中厉色一闪而过，他并指为剑，轻轻一划，纨绔的头无声落下，有些粘稠的鲜血如喷泉般喷出老高，溅得纨绔背后恶仆一身。</p>
<p class="calibre7">　　“兀，兀那哥儿！你可知我家公子是谁！”</p>
<p class="calibre7">　　背后的恶仆腿抖得如筛糠，却顽强地把该说的话说完了，连萧燚都忍不住夸赞他有职业操守。</p>
<p class="calibre7">　　“吾只须知晓，汝之公子无恶不作，足以。”</p>
<p class="calibre7">　　“你，你，大胆！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚凝目一看，这些恶仆身上的怨气也不少。</p>
<p class="calibre7">　　剑气迸发，恶仆的头颅脱离脖颈，滚落一地，一时间，一片血红。</p>
<p class="calibre7">　　街道上一片静寂，落针可闻。</p>
<p class="calibre7">　　“妖哥啊！（妖哥……咳，是妖女的意思）”</p>
<p class="calibre7">　　不知谁尖叫了一声，众人纷纷抓着自己的东西，忙不迭地往外跑，不一会儿，街道上空无一人，只余各种货物散落一地。</p>
<p class="calibre7">　　【哈哈哈哈哈哈……】</p>
<p class="calibre7">　　【……看我的笑话，真有这么好笑吗？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摸摸下巴，表情无奈而温和，与刚刚杀神的形象大相径庭。</p>
<p class="calibre7">　　没过多久，纨绔的家人便找上门来，他们不由分说，一上来就是杀招。</p>
<p class="calibre7">　　果然，打了小的，来了老的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚根据他们身上的因果，杀了几个罪孽深重的，废了几个罪孽一般般的，打晕了剩下的罪孽不怎么重的。</p>
<p class="calibre7">　　他自认手下留情，杀的都是该杀之人，没想到下一波人又来了。</p>
<p class="calibre7">　　为何世人总是不知道趋利避害呢？明知道老子一根手指就可以碾死他们，偏偏要上来送死……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚弹了弹外袍上不存在的灰尘，转身面对下一波人。</p>
<p class="calibre7">　　只是，萧燚这次想岔了。</p>
<p class="calibre7">　　对方不是来送死的，而是来赔罪的。</p>
<p class="calibre7">　　为首的中年男子向萧燚深深一礼：“这位前辈，晚辈教子无方，致使犬子冲撞了前辈……”</p>
<p class="calibre7">　　中年男子一面低头哈腰，一面心中暗骂那个混账小子。</p>
<p class="calibre7">　　你看上谁不好，偏偏看上这么个修为已臻先天的前辈！</p>
<p class="calibre7">　　老子都伤心死了，还要对杀子仇人低头哈腰！</p>
<p class="calibre7">　　若是这位美若天仙的杀神一个不痛快，灭族都是轻的！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚则是看似冷峻，实则懵逼地看着面前递上来的赔礼。</p>
<p class="calibre7">　　总感觉自己被打脸了。</p>
<p class="calibre7">　　一定是错觉。</p>


</div>
</body>
</html>