<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
浴火重生（14）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　陈轻羽发现，自己来到了一个神奇的空间！</p>
<p class="calibre7">　　这是什么情况？！</p>
<p class="calibre7">　　还没等陈轻羽反应过来，她的面前就出现一名古装男子。</p>
<p class="calibre7">　　头发一半束起，一半自然垂落至腰，脸完美地融合了硬朗和精致，一对形状完美的丹凤眼上，缀着长而浓密的睫毛，下巴上的一点凹陷，真适合用手指按上去……</p>
<p class="calibre7">　　身材好完美！衣服好飘逸！而且一定很贵！</p>
<p class="calibre7">　　男神！！！</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽瞬间拜倒在美色势力下，然而下一刻，她便清醒过来。</p>
<p class="calibre7">　　这个人帅则帅矣，天知道他想对自己干什么。</p>
<p class="calibre7">　　这个空间也不知是怎么回事，她也不知道自己是身体进入了这个空间还是只有灵魂进入，虽然这个男神看上去对自己没有恶意，但知人知面不知心啊，自己还是要小心。</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽正在警惕时，男神笑了一下。</p>
<p class="calibre7">　　笑了一下……</p>
<p class="calibre7">　　笑了……</p>
<p class="calibre7">　　啊啊啊好帅啊！</p>
<p class="calibre7">　　不对！</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽回过神来，恢复了理智，警惕地望着男神。</p>
<p class="calibre7">　　男神开口道：“不用害怕，我把你拉进来，目的是将我的黑客技术传承下去，作为代价，你要接替我在佣兵团的位置。我所在的佣兵团已经和国家搭上线了，不过佣兵团要做的事并不是那么光彩，你要想清楚。”</p>
<p class="calibre7">　　古装男神会黑客技术？这画风违和感好强……</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽想了想，就答应了。</p>
<p class="calibre7">　　她父母在她七岁的时候就去世了，这些年都是叔父养她，叔父只为自己提供了基本生活保障，自己的学费都是自己挣来的，她在这个世上无牵无挂，没有顾忌，既然有改变自己人生的机会，为什么不去争取！</p>
<p class="calibre7">　　男神满意地点点头，下一刻，她发现……男神似乎哪里不一样？</p>
<p class="calibre7">　　好像……更真实了？</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽来不及思考出结论，男神拿出一份契约：“如果答应，就在上面写上你的真名。”</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽仔细地看了看条款。</p>
<p class="calibre7">　　男神把他一身本事教给自己，自己学成之后，在男神的带领下加入朔风佣兵团，没有时间限制，但是退出前，要在组织的帮助下，培养出一个合格的继承人，在此期间不得背叛佣兵团，终生不得透露有关佣兵团的一切信息，同样，佣兵团会将她看作成员，以情报员的身份对待她。</p>
<p class="calibre7">　　她仔仔细细地看了几遍，签上了自己的大名。</p>
<p class="calibre7">　　契约化为两道流光，射入自己和男神眉心，陈轻羽冥冥之中感觉到，自己不能违反契约，否则会被反噬，后果从生个小病到魂飞魄散不等。</p>
<p class="calibre7">　　男神伸出一根骨节分明、莹白如玉的手指，轻点在她的眉心，霎时，一股庞大的信息出现在脑海中。</p>
<p class="calibre7">　　“先将这些知识学会，不懂的问题下次问。”</p>
<p class="calibre7">　　随后，男神就消失了。</p>
<p class="calibre7">　　！！！</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽醒来时，发现自己正趴在电脑上，她连忙从宝贝二手电脑上起身，生怕弄坏了电脑。</p>
<p class="calibre7">　　这莫非是一场梦？</p>
<p class="calibre7">　　可是，脑袋里多出来的知识可做不了假。</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽关闭了屏幕上的运行结果，关上电脑，良久，她的神色变得坚定起来。</p>
<p class="calibre7">　　不管怎样，这都是自己的机遇，自己变强的机遇！</p>
<p class="calibre7">　　她一反常态地早早睡下，躺在床上，消化脑海中的知识。</p>
<p class="calibre7">　　五分钟后，她面色纠结，头发不知不觉中被抓成了鸟窝状。</p>
<p class="calibre7">　　这些都是什么鬼！为什么那么难懂qaq</p>
<p class="calibre7">　　陈轻羽无奈地起身，顶着鸟窝头，打开柜子，拿出电脑，将一旁开.黑的室友吓了一跳。</p>
<p class="calibre7">　　============</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一番考察之后，定下了一个小姑娘。</p>
<p class="calibre7">　　够有天赋，懂人情冷暖，没有顾虑，渴望变强，就是见识太少，容易被美色所迷惑。</p>
<p class="calibre7">　　容易被美色所迷惑不是大问题，只要自己一次换一张美人脸教导她，她自然会对美色免疫。见识上的缺乏有些麻烦，要多带她见见世面。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚根据当年自己的学习历程，迅速制定了陈轻羽的学习方案，便将此事暂时搁置，接着教导大明星屠寒柏修仙。</p>
<p class="calibre7">　　识海。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚对面前的大明星说：【你是要单纯提高修为，还是掌握战斗手段？】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏一愣，还有单纯提高修为这种操作？随后毫不犹豫地选了第二种。</p>
<p class="calibre7">　　到时候，就算不能让姜麟付出代价，也能每天把他揍一顿，这生活不要太美好=v=</p>
<p class="calibre7">　　萧燚看了看屠寒柏，心念一栋，面前凭空出现一堆武器，有的是屠寒柏熟悉的刀枪棍棒等，有的是一个个不同的炉子，其余的形状千奇百怪不知道什么鬼。</p>
<p class="calibre7">　　【凭直觉找出最适合你的。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏深吸一口气，闭目凝神，凭直觉到处走，然后……屠寒柏由于转得太过激动，转晕了……</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏：……</p>
<p class="calibre7">　　他凭借多年的演技，淡定地站起来，接着找。</p>
<p class="calibre7">　　终于，他握住了一副透明的手套。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚见状，心中有了定论：【你选的是法修的路，近战的方向，我不是法修，只能指点你大致方向；以后，我要教你法术与武术。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏问道：【那……教不教我打.枪？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚淡淡地看了屠寒柏一眼：【只要你能把这些基本功学完。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏立马打消了这个念头，道君的知识学起来真是太可怕了，光一门演技他就招架不住，这要是再多几门……这日子可怎么过啊！</p>
<p class="calibre7">　　【今天讲的是情感……】</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　半晌，屠寒柏一脸生无可恋，萧燚一脸恨铁不成钢。</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏：万万没想到，我毕业多年还要做阅读理解，鬼知道这谁谁谁干啥的时候心里想什么啊QAQ</p>
<p class="calibre7">　　萧燚皱了皱眉，道：【多读点有用的书，别光看那些剧本。】说完，他就掌控了屠寒柏的身体，在面前的纸上写下一堆书名作者出版社等，那叫一个笔走龙蛇下笔如风，纸上的字那叫一个铁钩银划霸气天成飘逸洒脱。</p>
<p class="calibre7">　　唉~</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏认命地学习新内容。</p>
<p class="calibre7">　　【武术是基础战斗的基础，在我们那里，有相当一部分法修不注重这方面的修习，只会放法术，一旦失去了灵力的支持，他们将再无还手之力，只能坐以待毙，所以这些基本功很重要，在你学透武术之前。我不会教你法术。</p>
<p class="calibre7">　　【武术基本功分为十类：肩功、腰功、腿功、手型、手法、步形、步法、跳跃、平衡、跌扑滚翻。你选择的是法修的道，只需要学好武术基本功就可以，接下来我教你动作要领，具体练习还要落实到你的身体上。</p>
<p class="calibre7">　　【你的身体已经定型了，所以你要用灵力改造你的身体，炼气到筑基是结婴前惟一一次改造身体的机会，你要好好把握。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚先讲解了最简单的手型与步形，屠寒柏学得倒是很快，但他的内心越发忐忑不安。</p>
<p class="calibre7">　　他上学的时候，体育从来没及格过啊啊啊！</p>
<p class="calibre7">　　然后，萧燚迈了个弓步，打了个冲拳。</p>
<p class="calibre7">　　【呈左弓步，左手向左平接收回腰间抱拳，冲右拳，目视前方，注意，出拳要快，沿直线出拳，不能歪。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏一脸悲壮，一步一步走上前，仿佛前方不是道君开辟的演武场而是刑场，他迈了个弓步，右手冲拳……</p>
<p class="calibre7">　　【错了，左手往哪儿摆？重来！】</p>
<p class="calibre7">　　【你这是拳么？手背要和手臂在一条直线上，重来！】</p>
<p class="calibre7">　　【力气那么分散，今天早上没吃饭么？重来！】</p>
<p class="calibre7">　　【弓步不对，重来！】</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏：就知道会这样QAQ</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：唉……</p>
<p class="calibre7">　　虽然屠寒柏的悟性堪忧，比那位姓周的小姑娘好不了多少，但他毕竟学起来很认真，态度很好，不像那位小姑娘那样三天打鱼两天晒网还不肯吃苦，若非这小孩资质不错，肯吃苦，又与自己有缘，自己可没那个闲情逸致教导悟性那么差的人！</p>
<p class="calibre7">　　其实，屠寒柏的悟性并不差，至少比普通人强那么一些，只是，在萧燚这位记忆和理解能力超强的天才面前，就不够看了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：这种简单的东西，看个一两遍就会了，我不仅把招式演示了那么多遍，详细地解释了动作要领，还手把手纠正你的动作，你还不会！这悟性也太差了！</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏&amp;被萧燚教育过的师弟师妹们：不是谁都像道君/师兄那么天才啊QAQ</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　末了，屠寒柏一脸憔悴，活像被.轮.了N多遍，萧燚一脸心累。</p>
<p class="calibre7">　　他强行按捺下心中的不耐，道：【以后，每天扎马步，先扎一个时辰，撑不住了就用灵力，无论如何都要坚持一个时辰，一个月后，如果达不到不用灵力扎马步一个时辰的地步……呵呵。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏：……好T_T</p>
<p class="calibre7">　　【明天我教你腿功、腰功、肩功，从明天起，你每天都要练习，直到合格为止，我会每天检验你的成果。】</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏：……嗯T_T</p>
<p class="calibre7">　　屠寒柏知道，道君对自己很尽责，他从未见过比道君更尽责的老师，他应该感激道君，但是……为何我的眼中饱含泪水QAQ</p>
<p class="calibre7">　　次日，当屠寒柏经历了累成狗时，萧燚接管了屠寒柏疲惫的身体，他面不改色地按摩屠寒柏的肌肉，将紧绷的肌肉按摩开，对一旁的端木赮道：“我从来没有教导过悟性那么差的人，哪怕是师门内悟性最差的师弟师妹师侄们，悟性也比他好上不少。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮嘴角抽搐：“悟性差的，连走后门都进不了太玄宗吧。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚无奈：“也是。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮看出了萧燚内心的吐槽欲，问道：“那小子又干了什么事？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚口若悬河滔滔不绝：“你知道么，我昨天教这小子武术，他学了整整两个时辰！两个时辰！连手法都没学全！今天早上我教他腿功、腰功、肩功，他那悟性……唉，别提了……他的身体是假的么？动作怎么都不到位！要不是我照顾他脆弱的心灵……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮只觉一股熟悉的无力感袭上心头，他不禁左手抚额，而后又放下手，愣愣地看着手指。</p>
<p class="calibre7">　　原来，我失忆前，是这么与重离相处的么？</p>
<p class="calibre7">　　端木赮对失去的记忆，越发好奇起来。</p>


</div>
</body>
</html>