<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h2 class="hd" id="calibre_toc_x">第4卷 众人皆醉我独醒<br/></h2>
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
哥儿（1）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　被附身之人的灵魂受到两人冲击，昏迷了过去，如今正在神识空间中修养，萧燚占据了此人的身体，确定周围没有危险后，便读取了一下此人的记忆。</p>
<p class="calibre7">　　这家伙名叫崔谦益，貌似来自自己的家乡，但周围的环境很显然并不是自己的家乡，单从山上猎户的衣着便可看出。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益周身隐隐有一股为外界排斥的气场，这种气场对于萧燚来说，实在太过熟悉——为天道排斥的立场。不知为何，天道并没有特别排斥他，否则他早就肉身尽毁，神魂不存了。</p>
<p class="calibre7">　　所以说，这是个穿越者？自己来到一个穿越的人身上？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚感应了一下天道，果然，天道对这家伙睁只眼闭只眼，颇有一种放任自由的意思。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚冒险将魂魄与天道沟通，弄明白了天道的意思：世界的等级即将固定，天道为追求世界进化的契机，故意让这家伙穿越过来。</p>
<p class="calibre7">　　这么说，自己行事会方便许多，与世界磨合也会容易许多，甚至不必等到身体原主修炼到筑基期？！</p>
<p class="calibre7">　　那可真是太好了！！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚试着将端木赮的身体放出来……失败了，这毕竟不是自家世界，天道对自己还是有一些排斥。</p>
<p class="calibre7">　　他一面寻找合适了落脚点，一面兴致勃勃地将这个好消息告诉端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮听完后，并没有表现出高兴的模样，他皱了皱眉，神色凝重：“重离，你要当心，我在你飞升失败的刹那，感受到一股异常可怕的气息，我不知道那是什么气息，但天道面对那股气息时，也会颤抖，与你为敌的存在，不简单。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚也收起笑脸：“我当时并没有感受到恐怖，只感到一丝亲切，我还看到一只金色的大鸟。”</p>
<p class="calibre7">　　“它长什么模样？”</p>
<p class="calibre7">　　“我没看清，只看到一对翅膀。”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　二人商讨许久，也没商讨出个所以然。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚找到了一个落脚点--猎户暂住的山洞，不过里面貌似有人。</p>
<p class="calibre7">　　身受重伤，气度不凡，衣着华贵，一看就是久处高位之人。</p>
<p class="calibre7">　　被天道开后门的感觉还真好，自己没走几步，就遇到了能够帮助自己融入这个世界的契机。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚处理了一下此人的伤势，一指抵向此人眉心，读取他的记忆。由于此人的头部遭受重创，无法完整地容纳记忆，简称失忆，所以萧燚只能读取到这个世界的基本信息。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界没有女人，只有汉子和哥儿，哥儿担任了女子的角色，汉子和哥儿在身体特征上没有明显的区别，除了哥儿的身上有一点鲜红的朱砂痣，或在眉心，或在手背，或在耳后，痣的颜色越鲜艳，越容易怀孕。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：！！！</p>
<p class="calibre7">　　本着有福同享有难同当，碎三观也要一起碎的心理，萧燚将这个世界坑爹的设定告诉端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：！！！</p>
<p class="calibre7">　　“这个世界的凡人是怎么活到现在的？！哥儿是怎么做到把产道和排泄通道连在一起还不生病的？！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　这还真是个很严重的问题。</p>
<p class="calibre7">　　“到时候下山，我看一眼。”</p>
<p class="calibre7">　　“你还真打算看？”</p>
<p class="calibre7">　　“有什么不对吗？”</p>
<p class="calibre7">　　“……我单知道你很流氓，万万没想到，你竟如此……”端木赮感慨万千，“我怎么就看上了你这么个流氓呢？”</p>
<p class="calibre7">　　“因为我们是最合适的。”萧燚的思维诡异地拐了个圈，声音低沉下去，“到时候你恢复记忆，要杀要剐，任君处置。”</p>
<p class="calibre7">　　“你为何还是不肯放过自己？”</p>
<p class="calibre7">　　“……你说你不怪我，但你不知道当时究竟发生了什么，我终究无法放过自己……”</p>
<p class="calibre7">　　“活该你飞升不了！”</p>
<p class="calibre7">　　“……也是。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一面与端木赮聊天，一面扒下此人脏兮兮的衣服，为他换上自己在古代世界准备好的白衣。他在这个人的身上发现一块刻着“雲”的玉佩，初步断定这是表示此人身份的信物，于是将这块玉佩并着一堆脏衣服放在此人身旁。</p>
<p class="calibre7">　　半晌，此人悠悠醒转，眼神茫然。</p>
<p class="calibre7">　　“……你是谁？”</p>
<p class="calibre7">　　“在下崔谦。”</p>
<p class="calibre7">　　“我又是谁？”</p>
<p class="calibre7">　　“吾亦不知，然汝配有一块质地上乘之玉佩，上刻一个‘云’字，吾推测，汝或许姓云”</p>
<p class="calibre7">　　某位失忆·也许位高权重·不知姓名·应该姓云的人警惕地环顾四周，确定没有危险后，看向自己的脏衣服，皱了皱眉。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚完全不考虑这人的心理活动：“云公子，汝之衣物破损严重，烦汝着吾之衣物，或许不甚合身，还望公子多加担待。汝身受重伤，兼之失忆，不可妄动，吾会为汝疗伤，其间务必听吾嘱托。作为报答，汝须答应吾一事，于汝，此事乃易事，不必担心。”</p>
<p class="calibre7">　　不知姓名的人思索了一番，觉得这个哥儿说得很有道理，点了点头表示答应。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚尚不知面前的失忆男子将他当作哥儿，他说了几点注意事项后，便来到丛林深处，开始修炼。</p>
<p class="calibre7">　　这个身体的资质差强人意，筋脉不宽不窄，灵根虽然是水土金三灵根，但是都很纯净，悟性暂时不知道。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚把崔谦益的灵魂唤醒，开始了自我介绍。</p>
<p class="calibre7">　　【吾乃阳明道君，因渡劫失败，附于汝身，吾与汝做一桩交易，汝助吾降临此世，在吾能力范围之内，吾助汝完成心愿。】</p>
<p class="calibre7">　　还是原来的套路，还是原来的语句。</p>
<p class="calibre7">　　某机械系的大学生崔谦益大惊失色：“咦？是谁跟我说话？不，不对！你你你你……鬼啊！！！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益慌忙环顾四周，连滚带爬地扑到一棵树下：“鬼，鬼兄，你你你，别，别乱来，这，这可是桃树，桃树是啥你知，知道不？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚失笑：【吾自然知晓，吾亦知晓汝身边这棵树乃樟树而非桃树。】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益整个人呆滞了一下，随后抱着这棵树抱得更紧了：“你你你，你知道啥，啥是樟树不？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚嘴角一抽，将崔谦益拉入神识空间。</p>
<p class="calibre7">　　他摆出当年太玄宗大师兄的态度，神情稳重，语气温和，将崔谦益的处境、这个世界坑爹的设定以及双方交易的详细内容告诉他，也安抚了崔谦益不安的心。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益语气空洞，宛若在梦中：【道君？我这是穿越了？还穿到这么个世界？】</p>
<p class="calibre7">　　崔·直男·谦益想起自己眉心那颗不知被同学嘲笑过多少次的美人痣，以头抢地，语气悲愤无比：【啊啊啊，我居然变成女人啦！我的大.波妹子啊——我这是要跟左手姑娘过一辈子的节奏了吗啊啊啊——】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚为崔谦益默哀三秒钟：【汝之身体构造与普通男子并无差异，汝只需好生修炼，飞升上界，总有转机。】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益顿时活了过来：【哦哦哦飞升！师父放心！就算为了妹子，我也会好好修炼，努力飞升的！】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益这种理所当然的态度，顿时触碰到萧燚为数不多的敏锐神经，这小孩子，真当老子是你爸妈呢，老子可没有这个义务教你，要不是你修不到筑基老子就出不去，老子才懒得管你。</p>
<p class="calibre7">　　还有，老子什么时候答应收你为徒了，就算是公孙珩那么有天赋的人，老子也是在考察了很久之后才收他为徒的，就凭现在的你，也配？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚明白，生活在那个年代的独生子女都是这德性，但这并不妨碍他内心熊熊而起的不爽。</p>
<p class="calibre7">　　【要成为吾之徒弟，汝尚不够资格。】</p>
<p class="calibre7">　　【……哦。】崔谦益的语气中透露着浓浓的失望。</p>
<p class="calibre7">　　【切记，吾虽不知汝之出身，然世间万物非是为汝予取予求，吾教汝修仙，助汝修至筑基，只是一桩交易，世间如吾这等好脾气之人不多，汝需注意汝之态度。】</p>
<p class="calibre7">　　【……嗯？】崔谦益一脸茫然，我的态度有什么问题吗？</p>
<p class="calibre7">　　【不妨换位思考。】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益本性不差，只是身为独生子女，被家长宠过了头，他很快明白了萧燚的意思。</p>
<p class="calibre7">　　要是自己变成别人的随身老爷爷，把自己辛辛苦苦总结出来的修炼方法和经验告诉主角，主角却一副“听说修仙不错老子就勉强学一学”的态度……那自己还不气炸了。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益想到此处，一身冷汗。</p>
<p class="calibre7">　　辛亏这位阳明道君修养好，要是遇上一个脾气火爆的，或者遇上一个魔修……那自己的后果，简直不堪设想！</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益向萧燚诚恳地道歉之后，萧燚便开始了又一场教学过程。</p>
<p class="calibre7">　　他先采集了一些草药，用作给那位云公子治伤，然后又打了几只野兽。其间，他细细地说明了一些常用药草的功效、采集方法和熬制方法，打猎的技巧，陷阱的制作方法，处理猎物的方法，烤肉的方法，然后示范了一下，让崔谦益上手去做。</p>
<p class="calibre7">　　虽然崔谦益的动作生疏无比，弄坏了一些草药，将猎物皮弄得坑坑洼洼，把野鸡烤的半边焦糊，但好歹剩下的半边能入口。</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益啃着烤野鸡那难以入口的肉，望着道君烤的外焦里嫩香气扑鼻的烤兔子，口水直流三千尺。</p>
<p class="calibre7">　　【道君，这是……】</p>
<p class="calibre7">　　【吾先前救下一人，此乃为伊准备之物。】</p>
<p class="calibre7">　　【就是那位云公子？】</p>
<p class="calibre7">　　【此人身受重伤，失忆，观其衣着，乃位高权重之人，可以救命之恩为据，请伊为汝办理户籍，提供身份，助汝融入此等神奇世界。】</p>
<p class="calibre7">　　【既然他位高权重，那为什么不用救命之恩，多换一点东西？比如一亿人民币，比如一个大宅子？】</p>
<p class="calibre7">　　【汝太过天真了。】</p>
<p class="calibre7">　　【嗯？请问为什么不可以呢？】</p>
<p class="calibre7">　　【其一，世事无常，便如伊一般，上一刻位高权重，下一刻命殒黄泉，汝不可能保证，伊一直位高权重；其二，人生在世，须自立自强，方为长久之计，靠山山倒，靠人人走；其三，恩情经不起消耗，再深厚的恩情，亦将消磨于积年累月之索取。一个身份证明，一个落脚地，足以。】</p>
<p class="calibre7">　　【既然人生在世要靠自己，那为什么还要救他？还要索取报答？】</p>
<p class="calibre7">　　【送上门的好处，不要白不要。】</p>
<p class="calibre7">　　崔谦益：……这还真是话糙理不糙。</p>


</div>
</body>
</html>