<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
人鱼（2）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　卢瑟家族，会客厅。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔站在他的父亲身后，姿态优雅自持，如同公主一般。</p>
<p class="calibre7">　　他的父亲正与卢瑟家族的家主交谈甚欢，二人言笑晏晏，片刻间，言语间的交锋就发生了好几次。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔听不懂他们的话，却也明白父亲与卢瑟叔叔都同意退婚这件事，他眉眼弯弯，十分欢喜。</p>
<p class="calibre7">　　克劳德甫一进入，便看到这般景象，怒气如火焰般从胸腔处升腾而起，直冲天灵盖。</p>
<p class="calibre7">　　他强行按下怒火，向父亲行了个礼。</p>
<p class="calibre7">　　呵呵，昔日爱护自己的长辈，在自己被检测出废柴资质后，就立马换了一副嘴脸。</p>
<p class="calibre7">　　还有，昔日端庄美丽的未婚妻，一听说自己是个废柴，就迫不及待地上门解除婚约了。</p>
<p class="calibre7">　　克劳德看了一眼安斯埃尔，目光中充满恶意。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔被看得莫名其妙，这家伙是怎么了？</p>
<p class="calibre7">　　这本就是一场政治联姻，本来就没有什么感情基础，双方甚至早已约好，只要自己诞下卢瑟家族的继承人，就各玩各的，这也是上流社会约定俗成的惯例。</p>
<p class="calibre7">　　现在这家伙已经废了，双方实力不均，婚约自然要解除，难道这家伙还指望娶自己这么个出身名门、精神力A级、身体素质D级、潜力S级的亚人鱼吗？凭他如今的资质，也只能娶一个改造人鱼了。</p>
<p class="calibre7">　　退一万步讲，就算自己肯嫁给他，卢瑟家族也肯定不会同意的，一个亚人鱼嫁给一个废柴？肯定有阴谋啊。</p>
<p class="calibre7">　　这家伙，脑子是进水了吗？！</p>
<p class="calibre7">　　“……我们也是老朋友了，讲实在的，我也不愿意让我的孩子受苦，不过，这种传言传出去，毕竟于我们家族的声望有碍，所以我私底下来，也是想让这件事情不至于流传出去……”一旁的里德家主言辞诚恳。</p>
<p class="calibre7">　　卢瑟家主暗骂里德家主是老狐狸，却也承他的情，毕竟两个小辈的婚约只是家族长辈悄悄定下的，还没有向外界传开。看里德家主的态度，定然也不想两个家族撕破脸，那么……</p>
<p class="calibre7">　　“为里德家族与卢瑟家族的友谊干杯！”</p>
<p class="calibre7">　　“为我们的友谊干杯！”</p>
<p class="calibre7">　　“对了，我还有个不成器的儿子……”</p>
<p class="calibre7">　　“……”</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔心中忐忑不安，生怕父亲草率定下自己的婚事，克劳德则是怒火中烧，老子还在呢，这老不死的就要把自己的未婚妻嫁给那一帮真正的废柴！</p>
<p class="calibre7">　　好在里德家主并没有定下安斯埃尔的婚事，安斯埃尔如释重负，他向克劳德欠了欠身，端的是仪态万方，可惜克劳德无心欣赏。</p>
<p class="calibre7">　　“克劳德先生，实在抱歉了，我们相识一场，如今的情况，大家也心知肚明，你我好聚好散吧。”</p>
<p class="calibre7">　　克劳德重生前性格深沉，可他此时仍是少年之身，无法控制自己的情绪，他俊脸扭曲，右手食指指着安斯埃尔的鼻子：“哼！你以为，就凭你，除了一张脸，还有哪里是本，本少爷看得上眼的地方！不过是一个亚人鱼而已，你记着！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！你，总有跪下来求本少爷的一天！”</p>
<p class="calibre7">　　重生而来积攒的一腔怒火被发泄出来，好在克劳德还有那么一丝丝理智，没有把重生前的自称说出来。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔气得不清，却依然维持着完美的仪态。一旁的里德家主皮笑肉不笑地道：“哦？看来克劳德对自己的前途很有信心啊。”</p>
<p class="calibre7">　　卢瑟家主怒叱道：“克劳德！退下！”</p>
<p class="calibre7">　　克劳德捏紧拳头，双手因愤怒而微微颤抖，慢慢转身，离开了会客厅。</p>
<p class="calibre7">　　卢瑟家主赔笑道：“克劳德还年轻，刚刚被检测出这种资质，难免接受不了，说话也冲了点……”</p>
<p class="calibre7">　　里德家主轻轻端起咖啡：“少年人意气用事，我能理解……”</p>
<p class="calibre7">　　又是一番唇枪舌剑之后，里德家主与安斯埃尔便匆匆离开。</p>
<p class="calibre7">　　全程旁观的萧燚却心中疑惑。</p>
<p class="calibre7">　　【子耀，你有没有发现，那个叫克劳德的人不对劲？】</p>
<p class="calibre7">　　【确实如此，他身上有修仙的痕迹，修炼的还是苍玄大世界烂大街的基础功法。】</p>
<p class="calibre7">　　【不仅如此，那套功法还被改编过，而且这改编方式很像我们太玄宗的手笔。】</p>
<p class="calibre7">　　【那你可能够看出，那是你们太玄宗哪一峰的手笔？】</p>
<p class="calibre7">　　【不清楚，他用的是太玄宗基础法门，而且，看改编痕迹，只有元婴以上的修士才能把功法改成这般模样。】</p>
<p class="calibre7">　　【这么说来，那个小家伙认识一个至少元婴修为的太玄宗仙修？】</p>
<p class="calibre7">　　【无须担心，我这个飞升修士都混得那么凄惨，我那位不知名的同门就算比我好，也好不到哪里去。】</p>
<p class="calibre7">　　话题告一段落，萧燚便沉浸于学习中，苦心研究这个世界的代码。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界的科技十分先进。这里的人工智能早已具有独立思考的能力，如果再进一步，人工智能可以产生独立的灵魂也说不定。</p>
<p class="calibre7">　　还有号称第二世界的全息网络，还有机甲与舰艇……</p>
<p class="calibre7">　　为了自保，萧燚先粗略了解了一下这些军事装备，经过这几天的研究，萧燚不敢说自己多了解机甲与舰艇，但强行用神识操纵机甲与舰艇、暴力破坏机甲与舰艇，他还是能做到的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚现阶段的学习重点是全息网络。</p>
<p class="calibre7">　　全息网络不仅与程序有关，还与生物技术有关。凭借修真者的手段做到这一点实属易事，若是单凭科技，做到这一点可不容易。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮则在一旁静静地看着星辰，陷入了顿悟。</p>
<p class="calibre7">　　周天星辰，原来是这般模样。</p>
<p class="calibre7">　　天地万物按照一定的规律运动，周天星辰亦是如此。</p>
<p class="calibre7">　　那天道呢？天道是否也在按照某个特定的规律运动？</p>
<p class="calibre7">　　天道之上，是否有更高深的道？</p>
<p class="calibre7">　　如何打破这既定的规律呢？</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　二人相处得极为和谐。</p>
<p class="calibre7">　　不一会儿，飞船便在一个港口停下，安斯埃尔提出要在港口逛一逛，里德家主同意了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚冷不丁地说：【择日不如撞日，安斯埃尔，你说你不想嫁人？趁这个大好机会，赶紧跑吧。】</p>
<p class="calibre7">　　【……真要现在跑吗？】</p>
<p class="calibre7">　　【这种大好机会，可不是什么时候都有的，你先做好准备工作。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔来到商场，按照萧燚的指示，买了一套百科全书，一整套化妆品，与一些生存必备品。</p>
<p class="calibre7">　　百科全书包罗万象，星图、各星域的信息等等，应有尽有。它的载体是一条项链，方便携带。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔心中又是忐忑又是激动：【道君，我真的要现在跑吗？】</p>
<p class="calibre7">　　【现在不跑，更待何时？汝当真愿意与一名不知底细之人联姻，一生价值只在培育继承人，过此等无意义之生活？】</p>
<p class="calibre7">　　【可是……父亲毕竟把我养到这么大，而且父母和哥哥都对我很爱护，这么做，是不是有些对不起父母……】安斯埃尔心中愧疚。</p>
<p class="calibre7">　　【汝可愿嫁人？汝可想变强？】</p>
<p class="calibre7">　　【我不想嫁人，我想变强！可是……】</p>
<p class="calibre7">　　【足矣，若汝甘于命运，不思进取，汝之最大价值，不过联姻矣，从此受命运摆布，一生不得自由。若汝选择艰苦修行，汝既可主宰己身之命运，亦可为家族贡献更多。离开只是权宜之计，成为强者，方为上策！】</p>
<p class="calibre7">　　【……我明白了！】</p>
<p class="calibre7">　　虽然安斯埃尔也很想念家人，但是，为了自己的未来，为了更好地报效家族，他，安斯埃尔，愿意离开温室，经受种种磨练！</p>
<p class="calibre7">　　端木赮听得嘴角直抽：【你还真能忽悠。要是他死活不同意离开家族，你要怎样做？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚不好意思地笑了笑：【那就用激将法，激将法不管用，那就用暴力手段。】</p>
<p class="calibre7">　　【……啧，太玄宗是怎么培养出你这种流氓的？】</p>
<p class="calibre7">　　【只要能达到目的，只要不侵犯无辜之人的利益，手段不重要。】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚接管了安斯埃尔的身体，一面化妆一面与端木赮聊天。</p>
<p class="calibre7">　　化妆术真不愧是亚洲四大邪术之一，短短一刻之内，安斯埃尔就从一个气质高贵的大美人，变为一个乍一看其貌不扬、气质清冷妖娆的小美人。</p>
<p class="calibre7">　　【接下来汝无法应付，吾来。】</p>
<p class="calibre7">　　【这样真的没问题吗？】</p>
<p class="calibre7">　　【汝该信吾。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔目瞪口呆地望着萧燚巧妙地避开摄像头，来到一个隐蔽的所在，与那里的人你来我往交流了一番，买了张票，拿了一份信物。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚又来到另一个厕所隔间，问道：【安斯埃尔，向汝之家人发信吧，汝有十分钟时间。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔写下了一封封邮件，设置了发送时间后，萧燚生生剜下那块被植入的光脑，面不改色地治好伤口，将那一块连着光脑的肉裹好，放在商场处一个隐蔽的地方。</p>
<p class="calibre7">　　他拿着信物，淡定从容地从里德家主面前走过，上了那艘黑船。</p>
<p class="calibre7">　　船上之人都不是什么好人，萧燚年轻时以情报员与黑客的身份在道上混过，混在这一帮人中，并没有引起什么注意。</p>
<p class="calibre7">　　----------------</p>
<p class="calibre7">　　卢瑟家族。</p>
<p class="calibre7">　　克劳德静静地坐在床上，等待着命定一刻的到来。</p>
<p class="calibre7">　　如果仔细观察，可以发现，他坐的姿势与萧燚修炼的姿势一模一样。</p>
<p class="calibre7">　　上辈子，就是在他被退婚后，一个十分强大的强者来到了自己体内，教自己修炼。</p>
<p class="calibre7">　　不过，那位强者太过不知好歹，居然只把一些粗浅招式教给自己，好东西都藏着掖着。</p>
<p class="calibre7">　　这一次，他一定要把好东西全部掏出来！</p>
<p class="calibre7">　　想起前世自己的死因，克劳德眼神如恶鬼一般狠毒。</p>
<p class="calibre7">　　过了一会儿，克劳德开始慌了。</p>
<p class="calibre7">　　他一遍遍看着光脑上显示的时间，急得汗如雨下。</p>
<p class="calibre7">　　上辈子的这个时候，那位阳明道君早就来了，怎么这辈子，他还没来？！！</p>
<p class="calibre7">　　不要慌，不要慌，或许是自己重生之后，事情的发展有些偏差，阳明道君来得迟了点……</p>


</div>
</body>
</html>