<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
人鱼（6）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　这两个人花了十几年的时间，从天陨森林外围，一直打到天陨森林核心。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔离筑基还差最后一步，雷克斯已经成功地成为了七阶异能者。</p>
<p class="calibre7">　　二人早已互通姓名，成为生死之交。</p>
<p class="calibre7">　　这么多年来，雷克斯也知道安斯埃尔会时不时地精分，不过他从未往“随身老爷爷”这个方向上想过。</p>
<p class="calibre7">　　到了他们这种实力，天陨森林对于他们来说，已经没什么危险了。</p>
<p class="calibre7">　　天陨森林中心。</p>
<p class="calibre7">　　这本是天陨森林最危险的地方，如今，却被改造得宛如寻常的乡村小院。</p>
<p class="calibre7">　　一间简单的木屋，木屋外是错落有致的花草与灌木，再远处，是遮天蔽日的树木。</p>
<p class="calibre7">　　木屋内，只有桌椅和床，上面雕刻着无数精美的花纹。</p>
<p class="calibre7">　　——嗯，这些个家具，是安斯埃尔练习术法的精准度时的产物。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔与雷克斯的气质也发生了巨大的变化。</p>
<p class="calibre7">　　十几年前，安斯埃尔还是一个被娇养在家里的花瓶，自诩懂得人心险恶、看透这个社会的本质，全凭心中的一分不甘，踏上强者之路。</p>
<p class="calibre7">　　如今的安斯埃尔，气质如冰雪般冷彻，只有特定的时候，这重重冰雪才能融化；心如琉璃般通透，只要看上一眼，就能把他人看透。十几年来，他与形形色色的人结交，确确实实地感受到世界的真实。</p>
<p class="calibre7">　　十几年前，雷克斯还是一个天赋高，愤世嫉俗，一心只想报仇的少年。</p>
<p class="calibre7">　　如今，雷克斯已经成长为一个天赋高，看似优雅实则心机深沉，喜好权势的青年。</p>
<p class="calibre7">　　此时，二人正坐在桌子边，端着木杯喝咖啡。</p>
<p class="calibre7">　　这个咖啡还是安斯埃尔种出来的。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔放下手中咖啡：“雷克斯，你报仇之后，有什么打算？”</p>
<p class="calibre7">　　雷克斯轻笑道：“我嘛，想去混乱星域闯荡。”</p>
<p class="calibre7">　　“正好，我还要在这里待一会儿，等你报完仇之后，我们在混乱星域汇合，如何？”</p>
<p class="calibre7">　　“也好。”</p>
<p class="calibre7">　　“到时候我负责打架，你负责其他。”</p>
<p class="calibre7">　　雷克斯一脸无语。</p>
<p class="calibre7">　　随即，他的手柔柔地捂住心脏处，眼帘微垂，眼中的凄婉和悲伤几乎要溢出来：“安斯埃尔，枉我对你一片真心，你居然如此冷酷无情！啊！我将我赤忱的心双手奉上，你却弃之敝履……”</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔一脸扭曲，他颤颤巍巍地伸出一根手指，指着雷克斯，半晌，大吼一声。</p>
<p class="calibre7">　　“停！！！！”</p>
<p class="calibre7">　　这种杀伤力强大的精神攻击，他是什么时候学会的！！！</p>
<p class="calibre7">　　如此唱作俱佳，演得跟真的似的，不去当演员还真对不起他这天赋！！！</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔深深地，深深地，吸了一大口气，再缓缓吐出。</p>
<p class="calibre7">　　他面无表情地道：“雷克斯，我们在混乱星域的杜邦星汇合，如何？”</p>
<p class="calibre7">　　雷克斯也收起这副杀敌一千自伤八百的姿态，变得正经起来：“嗯，那里很适合如今的我们。”</p>
<p class="calibre7">　　雷克斯离开后，安斯埃尔花了一周时间筑基。</p>
<p class="calibre7">　　而后，他布下阵法，助萧燚本尊现世。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚简单地与安斯埃尔道别后，在这个星球选择了一个地方，随后，一脸郑重地放出本命剑离玥。</p>
<p class="calibre7">　　这些年来，端木赮的魂魄以一种快的不正常的速度恢复，萧燚与端木赮思索许久，还是决定提前重塑肉身。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚一边往外拿材料，一边问：【子耀，你想要什么资质的身体？是无垢之体……】</p>
<p class="calibre7">　　【那些乱七八糟的体质就免了，我只想要一句变异风灵根的身体，不过……算了。】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮不欲多言，萧燚也不多问，先将准备好的材料一件件放入炼器炉，除去杂质，而后将离玥投入炉中，祭出紫极天火，开始为端木赮炼制身体。</p>
<p class="calibre7">　　九九八十一日后，但见此地狂风大作，飞沙走石，乌云蔽日，天降玄雷。</p>
<p class="calibre7">　　风平浪静后，一个人从炉子里爬了出来。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮见萧燚一副乐傻了的模样，往萧燚鼻子上狠狠揍了一拳，小声而急促地道：“还愣着干什么？赶紧走啊！！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚收起傻笑，卷起家当，迅速离开。</p>
<p class="calibre7">　　当一些冒险者见到此地异象，来到这里寻宝而一无所获之际，萧燚正一脸傻笑地抱着端木赮。</p>
<p class="calibre7">　　他的动作十分小心翼翼，端木赮有一种自己是个易碎品的错觉。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮一脸嫌弃，他伸出手，拍了拍萧燚的背。</p>
<p class="calibre7">　　算了算了，你想抱就抱个够吧。</p>
<p class="calibre7">　　……两个时辰之后，端木赮愤怒地把萧燚推开。</p>
<p class="calibre7">　　“你他娘的抱够了没！”</p>
<p class="calibre7">　　“没……不不不，够了，不，没抱够……咳，这个……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮冷哼一声，两朵红云悄然浮上他的脸颊。</p>
<p class="calibre7">　　他淡定地转移话题，正色道：“重离，我最近灵魂恢复的速度不正常。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚悄悄松了口气：“确实如此，恢复速度太快了些。”</p>
<p class="calibre7">　　这十几年时间，端木赮的魂魄“嗖”地一下，就恢复到分神期。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮皱了皱眉。</p>
<p class="calibre7">　　以前魂魄恢复得十分缓慢加艰难，就跟萧重离作诗一样艰难。</p>
<p class="calibre7">　　现在恢复得却轻车熟路，就好像……一回生二回熟？</p>
<p class="calibre7">　　这不可能啊，难不成自己的魂魄还破碎了第三次吗？</p>
<p class="calibre7">　　“重离，我第一次修炼到出窍期的时候，魂魄有没有受损？”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚摇了摇头：“没有。”</p>
<p class="calibre7">　　可能是自己多心了吧，魂魄恢复速度加快，终归是好事。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮如是想。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚却兴致勃勃地拿出几个光脑：“子耀，我准备了几个身份，你先选一个。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮随便选了一个。</p>
<p class="calibre7">　　也不知萧燚如何操作，光脑上的照片变为了端木赮那张美得极具侵略性的脸。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚又取出一个光脑，把自己伪造的信息输入其中，那张照片是萧燚伪装过的样子，符合绝大多数人的审美，又有自己的特点。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮一看，就知道萧燚想干什么，他嘴角抽搐：“……重离，你不至于这样生命不息作死不止吧。”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚为什么这么想不开，要去当那劳什子的演员？！</p>
<p class="calibre7">　　在端木赮心中，不管演员能有多少收入，多么受欢迎，演员就是戏子，而戏子的地位，是极其卑贱的。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚咧嘴一笑：“……我这不是想体验一下人生嘛。”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　端木赮的语气十分笃定：“你要是能受得了这鸟气，老子把‘端木’倒过来写！”</p>
<p class="calibre7">　　“哦？你打算怎么倒？是换一下顺序，还是上下颠倒，亦或是左右颠倒……”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮阖目，深深地吸了一口气。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚立马闭嘴。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮看了萧燚一会儿，神情不断变幻，最终停留在面无表情上。</p>
<p class="calibre7">　　“萧燚，你这样作，迟早要把自己作死！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚洒然一笑：“修行本为逆天而行，我们修士，本来就在不断作死，只要作不死，就往死里作。</p>
<p class="calibre7">　　“你不也是一样？”</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：……</p>
<p class="calibre7">　　萧重离说得好有道理可我还是想把他揍一顿不管了我就是个魔修自然应当随心所欲想揍就揍！</p>
<p class="calibre7">　　“嗷！端木赮！！你打我作甚！！！”</p>
<p class="calibre7">　　“就是要打死你这个作死道君！！！”</p>
<p class="calibre7">　　……</p>
<p class="calibre7">　　几天后，两人套着新的壳子，来到了一颗二等星。</p>
<p class="calibre7">　　二等星相对发达，又不像一等星那样引人注目，十分适合萧燚这种热衷于搞事的人。二人用这些日子的积蓄买了一套宅院，安顿下来后，就各干各的去了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚挑了一个剧本，剧情大概是太子的叔父篡位，太子逃亡后努力积攒力量，最后复国的故事，其间，他被一个海盗头绑架，而后太子用大义感动了海盗头，海盗头成为了太子麾下的一员大将，二人还擦出了爱情的火花。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚选的角色是那个篡位的叔父，这位叔父是个亦正亦邪的角色，他篡位的理由是皇帝是个暴君。在叔父的治下，百姓安居乐业，他死后，不少百姓都悼念他。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚化名布莱尔·西奥多，操作了一番，成功地进入了试镜的地方。</p>
<p class="calibre7">　　他一副仙风道骨的样子，八风不动地坐在一个攻守兼宜的位置上，感受着周围或隐晦或露骨的打量，暗暗叹了口气。</p>
<p class="calibre7">　　子耀说得对，我就不该一时心血来潮当演员！</p>
<p class="calibre7">　　真不习惯……</p>
<p class="calibre7">　　不过，如果能看到子耀把名字倒过来写……</p>
<p class="calibre7">　　嘿嘿嘿……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的演技是在生死关头磨练出来的，绝对比世上绝大多数演员要强，不出所料，他被选中了。</p>
<p class="calibre7">　　演艺圈总有些龌龊事，好巧不巧，萧燚也遇上一桩。</p>
<p class="calibre7">　　时间：剧组杀青的那天。</p>
<p class="calibre7">　　地点：庆功宴。</p>
<p class="calibre7">　　人物：布莱尔·西奥多（萧燚），布鲁斯·哈利法克斯（某暴发户）。</p>
<p class="calibre7">　　当是时，萧燚正百无聊赖地端着一杯酒，站在窗户边，看城市夜景，突然，一个恶意满满的气息袭来。</p>
<p class="calibre7">　　他一躲，只见一个脑满肠肥的暴发户扑了过来，这位暴发户没想到萧燚躲得这么利索，身形不稳，“啪唧”一下，拍到了落地窗上。</p>
<p class="calibre7">　　这位暴发户是个同性恋，他恼羞成怒，一边不依不饶地试图上前揩油，一边故作优雅地道：“先生……”</p>
<p class="calibre7">　　在暴发户眼中，这位美人（萧燚）没什么背景，长得好看，一身气质凛然不可侵犯。</p>
<p class="calibre7">　　如果撕破他假清高的皮……</p>
<p class="calibre7">　　见萧燚拒绝得十分果断，暴发户开始用自己的权势威胁萧燚。</p>
<p class="calibre7">　　“布莱尔，你不要不识好歹！我有一万种方法，让你在娱乐圈混不下去！”</p>
<p class="calibre7">　　萧燚的神情中染上些许愠怒。</p>
<p class="calibre7">　　他一声冷笑，掐住暴发户的脖子，将他提起，皮笑肉不笑：“哈利法克斯先生，这话应该我来说才是。”</p>
<p class="calibre7">　　他放出独属于高阶异能者的气势：“我有一万种方法，让你破产。”</p>
<p class="calibre7">　　在萧燚放出气势后，场中一片寂静，担忧、看好戏、幸灾乐祸、怨毒等诸多表情，统统化为敬畏。</p>
<p class="calibre7">　　布莱尔是异能者！</p>
<p class="calibre7">　　还是高阶异能者！</p>
<p class="calibre7">　　一个高阶异能者，怎么会来拍戏？！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚扔下软瘫成泥的暴发户，转身面对一群被吓傻的人，语气中没有丝毫歉意：“十分抱歉，我隐瞒了身份，我只是来体验人生，别无他意，诸位就把我当成普通演员好了。”</p>
<p class="calibre7">　　一些想对萧燚下手的人：（一脸庆幸）幸好我没下手……</p>
<p class="calibre7">　　嫉妒萧燚对他使绊子的人：我屮艸芔茻！完了完了死定了！我居然对一个高阶异能者下绊子！！</p>
<p class="calibre7">　　别有用心之人：他居然是高阶异能者！如果我能攀上他……</p>
<p class="calibre7">　　导演：……幸好这位大爷演技绝佳，性格也好，不过，想把他留在娱乐圈是不可能了，唉……</p>
<p class="calibre7">　　其他人：把你当普通演员？！这话说出来你自己信吗？！！</p>
<p class="calibre7">　　总之，众人对这位“体验人生”的高阶异能者恭敬了不少。</p>


</div>
</body>
</html>