<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
伪宅斗（完）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　周蕙在安顿好母亲之后，就离开了这个小村庄。</p>
<p class="calibre7">　　她有更重要的事情要做。</p>
<p class="calibre7">　　一是找到那名曾经附身于她的鬼公子，二是见见她的父亲。</p>
<p class="calibre7">　　对于父亲，她的感情是复杂的。</p>
<p class="calibre7">　　幼时，她无比渴望父亲的关怀，每每看到李护院，他的妻子和儿子相聚的场面时，这种感情更加浓烈。</p>
<p class="calibre7">　　可是，她的父亲对自己的几个儿子和颜悦色，对自己宠爱的女儿们也十分温和，几乎有求必应。</p>
<p class="calibre7">　　唯独对自己，不是冷冰冰的厌恶，就是漠视。</p>
<p class="calibre7">　　她同父异母的兄弟姐妹们也对自己十分不友好，下人们也欺侮自己，克扣吃穿用度只是最常见的方式。尤其是那位赵姨娘的庶女，总是和自己抢东西，自己有什么，她就要抢走什么。</p>
<p class="calibre7">　　直到有一天，她试图毁去自己美丽的容貌。那时自己落水，拼命挣扎，好不容易活了下来，却只得到父亲一句“心思恶毒，谋害亲姐”的评价。</p>
<p class="calibre7">　　她从柴房中醒来，听到这句话后，彻底对父亲失去了希望。</p>
<p class="calibre7">　　柴房潮湿阴冷，自己饥寒交迫，受杖责的地方锥心地疼，她几乎要晕了过去。</p>
<p class="calibre7">　　这时，她被鬼上身，一个气度不凡的鬼公子附身于自己。</p>
<p class="calibre7">　　一开始，她十分害怕，可是后来，那位公子用神仙手段，治好了自己的伤势，还吓退了经常欺侮自己的赵姨娘。她想，这或许就是天定姻缘吧。</p>
<p class="calibre7">　　那位公子做出了自己想都不敢想的事，她正沉浸于对未来“你耕田来我织布”生活的幻想中，公子的一席话将自己从梦中惊醒。</p>
<p class="calibre7">　　公子有夫人了，公子十分爱他的夫人，不愿纳妾，公子连他的名字都不愿意告诉我……</p>
<p class="calibre7">　　公子是一位面冷心热的人，他尽心尽力教导自己修仙，即使自己资质愚钝，公子依然不厌其烦地教导自己，自己心浮气躁，无法静下心来修炼，公子就代替自己修炼。</p>
<p class="calibre7">　　可惜，当自己修为达到筑基期后，公子就飘然而去。</p>
<p class="calibre7">　　她痴痴地看着公子完美的背影，这可能是他们最后一次见面了。</p>
<p class="calibre7">　　几年后，她安排好一切，离开家门。</p>
<p class="calibre7">　　幼时的事情，已成执念，这执念使得她常常灵力翻涌，她要回去问个清楚。</p>
<p class="calibre7">　　她化名为寒荷仙子，在捉了几只妖与鬼，打响名声之后，便回到了周家。她感受到了里面一些不干净的气息，便以此为名义，递上拜帖。</p>
<p class="calibre7">　　周家主母亲自接待了她，昔日高高在上的大娘，如今却对自己礼遇至极，她既感到一丝快意，又暗自叹息：自己心境修为果真不到家，做不到不以物喜不以己悲，怪不得，公子要放弃她……</p>
<p class="calibre7">　　她循着那股不寻常的气息走去，原来是母亲以前住的地方，其中的施法痕迹十分熟悉，分明是公子留下的术法，只能起到吓唬人的作用。</p>
<p class="calibre7">　　公子当初说，要吓唬吓唬这些对他无礼的人，果真只是吓唬吓唬而已，公子当真心善。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙道，恶鬼凶恶，需要好生准备，借口留在周家。</p>
<p class="calibre7">　　她“偶遇”了周家家主，自己的父亲。</p>
<p class="calibre7">　　周家家主看到自己的一刹那，眼中就露出垂涎之色，周蕙感到讽刺又可笑。</p>
<p class="calibre7">　　自己憧憬了许久的父亲，原来是色中饿鬼。</p>
<p class="calibre7">　　当初他纳自己的母亲为妾，多半有这个原因，但不是全部原因。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙施展术法，将周家上上下下犯了个底朝天，终于在几天之后，找到答案。</p>
<p class="calibre7">　　原来，当时周家遇到极大困难，入不敷出，以周家的身份又无法与富商结亲，周家家主就看上了自己的母亲；他娶自己的母亲，只是看中母亲书画极佳，兼之私房丰厚。左右自己的母亲不过是一个妓子，十分好拿捏。</p>
<p class="calibre7">　　不过是个人渣而已。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙心结解开，渐渐掌握住体内的灵气。</p>
<p class="calibre7">　　她解除了前辈施展的术法，在离去的前一天晚上，周家家主竟来到自己房中。</p>
<p class="calibre7">　　他说，他对仙子一见倾心，辗转反侧，夜不能寐。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙一时震惊了，她万万没想到，自己血缘上的父亲，竟会对自己说出这等孟浪之语。</p>
<p class="calibre7">　　周家家主却以为这位仙子有些意动，在他看来，这些仙子虽然法力高强，但是不食人间烟火，好哄的很，他连当年青楼最无情无义的头牌，都哄骗回来了，还哄不动这小姑娘？</p>
<p class="calibre7">　　这位美貌的仙子，可以成为自己的一大助力，而且，将这样一位仙子压在身下为所欲为，让那张终年凝霜不化的俏脸上露出美丽的表情……</p>
<p class="calibre7">　　想到这里，周家家主心中一片火热，面上却丝毫不显，他拿出杀手锏：“仙子是不相信伯英对仙子的一片真心么？罢罢罢，伯英此生还有什么意义，不如就此死了算了！”在他看来，像寒荷仙子这样的女子定会不忍心看到自己死去，上前阻拦，自己只要稍加撩拨，还怕她不上钩？待她知晓情|欲滋味，定然离不开自己。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙再也忍不下去了，抬手就是一个法诀，使得周家家主再不能风流。</p>
<p class="calibre7">　　她飘然而去，离开了这个地方。</p>
<p class="calibre7">　　她在江湖上历练许久，直到有一天，她救下一名浑身血污的人。</p>
<p class="calibre7">　　被他救下的人是一位将军，那位将军常常请她出手，救治伤员，攻克敌人，周蕙本不想多沾染红尘事，但自从那名将军带她看过边关将士以及百姓的生活之后，她就改变了主意。</p>
<p class="calibre7">　　后来有一天，那名将军十分罕见地露出忐忑不安的神色，而后，他将一支玉簪递给了周蕙，周蕙听着他笨拙的示爱话语，微微一笑，接过玉簪。</p>
<p class="calibre7">　　周蕙想，这大概才是正常的话本故事。</p>


</div>
</body>
</html>