<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h2 class="hd" id="calibre_toc_x">第5卷&#160;疏影横斜水清浅</h2>
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">
人鱼（1）
</h3>




</div>
</div>


<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　萧燚这次附身的人--或者应该被称作生物，上半身还是正常人的模样，如果忽略掉脖子上的一圈类似领子一样的东西的话。下半身干脆是一条鱼尾，鳞片为湛蓝色，整齐而富有光泽，在游动时泛着一丝金光，美不胜收。</p>
<p class="calibre7">　　……美不胜收个鬼啊！！！</p>
<p class="calibre7">　　他可不知道妖族是怎么修炼的，难不成要困死在这个壳子里一辈子吗？！！</p>
<p class="calibre7">　　萧燚试探了一下天道的意图……很好，天道把自己限制得死死的，现在自己只能灵魂出窍一丈距离。</p>
<p class="calibre7">　　他先问了问端木赮：【子耀，你有妖族的修炼功法吗？】</p>
<p class="calibre7">　　端木赮无语地看了萧燚一眼：【哟，阳明道君这是年纪大了，脑子不好使了吗？前些日子你才弄了一本妖修功法，被妖族追杀得那叫一个叫天天不应教地地不灵……】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　哦，想起来了，当年自己弄了个没卵用的妖族功法，被妖族追杀，子耀受自己连累，还被迫换上了女装。子耀的记忆多半是恢复到了这里，怪不得火气这么大。</p>
<p class="calibre7">　　原来子耀的神魂恢复到出窍期了吗？那么离彻底恢复也不远了……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚心中顿时涌现出一股惶恐之情，明明很期待子耀的魂魄完全恢复，明明也做好了被子耀打死的心里准备，但……他还是很害怕那一刻的到来。</p>
<p class="calibre7">　　罢了罢了，顺其自然吧。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚从芥子空间中翻出了那一本妖族功法……好嘛！这居然是《妖皇诀》！</p>
<p class="calibre7">　　妖皇诀，顾名思义，就是妖皇修炼的功法，而妖皇的本体是一只三足金乌，跟人鱼这种种族没有半分联系。</p>
<p class="calibre7">　　所以说，这个功法依旧没什么卵用吗？！！</p>
<p class="calibre7">　　【你是谁？】一个清澈如山间溪流的声音回荡在脑海。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　哦，我把这位被附身的人忘了。</p>
<p class="calibre7">　　【吾乃阳明道君，因渡劫失败，附于汝身，吾与汝做一桩交易，汝助吾降临此世，在吾能力范围之内，吾助汝完成心愿。】</p>
<p class="calibre7">　　还是一样的套路，还是一样的话语。</p>
<p class="calibre7">　　这位疑似人鱼的生物呼吸陡然急促起来：【你你能帮我完成心愿？！】</p>
<p class="calibre7">　　【然。】</p>
<p class="calibre7">　　【那，那我不想嫁给那个废柴，你，你能帮我吗？】</p>
<p class="calibre7">　　【汝先将事情之前因后果说明。】</p>
<p class="calibre7">　　于是，萧燚听到一个……嗯，以前在修真界经常听到的故事。</p>
<p class="calibre7">　　这位仁兄名为安斯埃尔·里德，他是一个出生于中等家族的……人鱼，从小被娇养长大，与隔壁家族的某位仁兄定了亲。</p>
<p class="calibre7">　　可惜他的那位未婚夫被检测出废柴资质，安斯埃尔不愿意嫁给一个没前途的废柴，正心中惶恐之际，自己就来了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……说了半天还是没有说清楚人鱼是什么鬼。</p>
<p class="calibre7">　　【……吾不问世事已久，汝先将汝之教科书与吾一观。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔不疑有他，调出光脑，翻出了自己用过的教科书。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚下意识地屏住呼吸，整个魂体都激动起来。</p>
<p class="calibre7">　　大道在上！！！</p>
<p class="calibre7">　　这是什么黑科技？！！！</p>
<p class="calibre7">　　眉心的道印也随着主人激动的心情，微微闪耀，赤红与金芒交织在一起，显现出一种西红柿炒鸡蛋的色泽。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚按捺不住内心的激动：【……将身体借吾一用。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔想都没想，就同意了。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚掌控了这具这具身体后，顿时感受到了不一样的体验。</p>
<p class="calibre7">　　水里的一切都清晰可见，周围的信息随着水流传到身边，通过颈边的腮，他可以清晰地体会到水的清澈与甘甜。通过鱼尾，他可以感受到水的一切信息，包括压强、粘稠度等等。</p>
<p class="calibre7">　　对于一个火属性修者来说，这是从未体验过的玄妙之感。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚正处于适应身体的过程中，没控制好平衡，整条人鱼飘在水中，翻转了197°。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：……</p>
<p class="calibre7">　　萧燚试探性地摆了摆尾巴，只听“咚”的一声闷响，他一头撞到了墙壁上。</p>
<p class="calibre7">　　端木赮：2333333~</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：我的男神形象啊啊啊--</p>
<p class="calibre7">　　算了，反正在子耀面前，我的男神形象早碎成渣了。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔关切地问道：【你以前是人吗？要不要我教你游泳？】</p>
<p class="calibre7">　　萧燚：【……麻烦了。】</p>
<p class="calibre7">　　他调用外界灵气，治愈了额头上的青肿，任命地学起游泳。</p>
<p class="calibre7">　　这是一个巨大的水池，水池上方是由玻璃制成的巨大穹顶，水池壁由不知名的金属制成，池底铺了一层泥土与碎石，其上种植着不认识的水生植物，散布者一些依旧不认识的水生动物。</p>
<p class="calibre7">　　水池的一角还有一个据说是机器人的东西，水池的中央是一个人工岛屿，上面有一个休眠仓，和几个喷泉。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚在一个小时之内，成功地学会了游泳这种技能，还开发了一些在水中战斗的技能后，便兴致勃勃地游到机器人旁。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚双手一寸一寸地抚摸着机器人，恨不得把机器人拆开，再取出电路板，好生研究一番。</p>
<p class="calibre7">　　他想了想，还是住手了。</p>
<p class="calibre7">　　良久，萧燚终于想起还有正事要做，于是他打开光脑，认真地阅读起教科书，获取这个世界的信息。</p>
<p class="calibre7">　　这个世界的人鱼原本十分稀少，但是有一天，这个世界突然出现了一种病毒，女性数量急剧减少，直至五百多年前，最后一个女性死亡。</p>
<p class="calibre7">　　人类一筹莫展之际，一个金尾人鱼从深海之中出现，并为一个人类男子诞下后代，其中有两个是人类男性，三个是人鱼。</p>
<p class="calibre7">　　陷入绝望的人们惊喜若狂，他们捉走了人鱼，研究他身上的基因，将一部分死囚改造成人鱼，为人类繁衍做出贡献。</p>
<p class="calibre7">　　被改造的人鱼没有身为人类的记忆，他们被分配给地位高的人，为他们产卵，渐渐地，人鱼顶替了原本女人的位置。</p>
<p class="calibre7">　　长久以来，人鱼都是以奴隶与生育机器的身份，生活在男人的家中，直到一天，来自深海的自然人鱼出现，他们发动了一场场运动，改变了人鱼的社会地位。</p>
<p class="calibre7">　　如今，人鱼之中又有不同的等级，最高级的是自然人鱼，他们天生能够化为人形，精神力强大，可以诞下资质高的后代，自然人鱼数量稀少，大多与地位高的人结婚。次一级的是自然人鱼的一部分后代，自然人鱼的后代有的是自然人鱼，有的是亚人鱼，要到成年后方能化为人形。最次的一等是改造人鱼，他们终其一生都不能化为人形。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔身为成年亚人鱼，已经能化为人形。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚游到岸边，试探性地化为人形。</p>
<p class="calibre7">　　他只觉鱼尾与人身交接的地方一热，灵力在那里形成一个漩涡，鱼尾就渐渐化为两条腿。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚若有所思地摸了摸腹部。</p>
<p class="calibre7">　　原来，人鱼族的丹田，是在这里吗？</p>
<p class="calibre7">　　萧燚细细用神识扫过安斯埃尔的躯体，一张人鱼族经脉图在脑海中成型。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚拿出妖皇诀，对照自己得知的妖族最基础的修炼法门，根据这张经脉图，编写出一套粗浅功法。</p>
<p class="calibre7">　　将吸收的灵气在腰腹部的几条螺旋状分布的经脉中盘旋，带动外界灵气更快地被吸收。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚对安斯埃尔说：【退婚之事，易也，然汝之身份如此，迟早被送去联姻，嫁与另一位不知品行之人，汝当真愿意接受此等命运吗？】</p>
<p class="calibre7">　　【……我不愿意。】</p>
<p class="calibre7">　　【汝资质不差，只需好生修炼，便可拥有如人类战士般的力量。】</p>
<p class="calibre7">　　【真的吗？！！】</p>
<p class="calibre7">　　人类在长久的进化中，开发了身体潜能，他们可以通过训练、能量石以及基因药剂，增强自己的□□与精神力量，但他们利用能量石的方法简单粗暴，且没有系统的梳理力量的方法，于是，很多人类死于爆体。</p>
<p class="calibre7">　　人鱼□□孱弱，无法修炼，倒是他们的精神力可以安抚人类高手体内的力量，因为如此，人鱼的地位虽然有所提高，但也只是人类的附庸罢了。</p>
<p class="calibre7">　　如果人鱼也能拥有人类的力量……</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔心中一片火热：【请你教我如何变强！】</p>
<p class="calibre7">　　【吾自然会教你，这本是交易的一部分，吾只教你修行至筑基期，剩下的仍需汝自己努力。】</p>
<p class="calibre7">　　【好！】</p>
<p class="calibre7">　　于是，萧燚便把自己刚刚编写的功法教给安斯埃尔，让他修行。</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔修炼前，突然想到什么，问道：【对了，退婚这件事为什么很容易？】</p>
<p class="calibre7">　　【汝之未婚夫乃家族之希望，可对？】</p>
<p class="calibre7">　　【是啊。】</p>
<p class="calibre7">　　【一个家族中有家主，有长老，有其余家族成员，在何种情况下，一个未成年孩童会成为家族之希望？】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔只是天真而并非愚钝，经萧燚点拨，他很快明白个中关窍：【在那个家族快不行的时候？对呀，一个家族把希望寄托在一个孩子身上，那肯定是其他族人都不行了！】</p>
<p class="calibre7">　　【故汝只需向汝父提出想法便可。】</p>
<p class="calibre7">　　安斯埃尔放下心来，开始在萧燚的指导下修妖。</p>
<p class="calibre7">　　----------------</p>
<p class="calibre7">　　卢瑟家族。</p>
<p class="calibre7">　　一个相貌英挺的少年慢慢睁开双眼，他的眼神充满了狠辣之意。</p>
<p class="calibre7">　　他迷茫了一瞬，看了看那只明显属于少年人的手，急忙调出光脑。</p>
<p class="calibre7">　　我没死？！</p>
<p class="calibre7">　　我居然回到了十七岁的时候？！</p>
<p class="calibre7">　　哈哈哈哈！我回来了！</p>
<p class="calibre7">　　那个敢退婚的贱人！那些自己没有利用价值就抛弃自己的“家人”！</p>
<p class="calibre7">　　你们，准备好承受我的报复了吗？</p>


</div>
</body>
</html>