<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h2 class="hd" id="calibre_toc_x">第1卷 扶摇直上九万里</h2>
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">武侠（1）</h3>

</div>
</div>

<div class="userstuff2"><p class="calibre7">　　
时间：公孙珩离庄十几天后。<br/>　　地点：小树林。<br/>　　前情：萧燚给公孙珩选了个人，让他见见血。<br/>　　此刻，傅.被选中的人.嗣，正在小树林里急急而奔。<br/>　　实在是背后的少年太可怕了！<br/>　　一身好似要赶着奔丧的白衣，一张死人脸，一身剑气加杀气，使得他头皮发麻。<br/>　　他傅嗣虽然不是什么好人，起码有自知之明，得罪不起的人从不动，行事也是按道上的规矩，他究竟是什么时候惹上这个煞星的！<br/>　　“大侠，小，小人上有八十老母，下有三岁稚儿……”话音未落，又是一剑刺来。<br/>　　傅嗣欲哭无泪，不是说刚出道的雏最是好名声，心软吗。面对一般初出江湖的少年人，自己喊一声大侠，再求饶几句，就该没事了啊。<br/>　　这少年人不按套路走啊！<br/>　　“你，你为什么杀我？”眼见逃不走，傅嗣不甘地问。<br/>　　“忘恩负义，淫.友.妻.女，该杀。”少年冷冷的说。<br/>　　下一刻，少年的剑便如流星般刺入傅嗣的胸膛。<br/>　　在外人眼中，少年面色一变，随即恢复如常。<br/>　　他手腕翻转转，血珠顺着剑身，在空中划过一道道优美的弧度，没入尘土。<br/>　　剑身再次恢复光洁，少年以一种潇洒的姿势还剑入鞘。<br/>　　实际情况是，萧燚让公孙珩见过血后，就毫不犹豫地把他的灵魂踹了回去。<br/>　　萧燚也不管公孙珩在识海中如何吐得昏天黑地，兀自摆了个多年未摆的装13姿势，这才缓步往回走去。<br/>　　萧燚回到客栈，要了一桶热水，洗去一身血腥。<br/>　　沐浴时，萧燚用神识教导公孙珩练剑。<br/>　　公孙珩练剑时，神态认真，动作一板一眼。<br/>　　萧燚见此情景，心中涌上一股满足感。<br/>　　嗯，他终于明白，当年师父为什么会用那种眼神看自己了。<br/>　　将一块璞玉，亲手雕琢成绝世珍宝，那成就感，真是……让人欲罢不能。<br/>　　萧燚正沉浸在这种愉悦的感觉中，不能自拔，突然，他的直觉告诉他哪里不对。<br/>　　萧燚抓起公孙珩的佩剑向上一挥。因为没有感到恶意，萧燚用剑脊将掉下来的不明人形物体拍出去。<br/>　　自萧燚见到面前之人时，他敏锐的直觉就在不停地提醒他危险，并且，这种不妙的感觉越来越大。<br/>　　嗯？这家伙那么弱，根本不可能触动他的直觉啊……<br/>　　不对！<br/>　　这家伙身上那熟悉而令人蛋疼的感觉……是天道！此人定是天道之子！<br/>　　不好！此人虽然没有恶意，但他是天道之子！<br/>　　天道之子，顾名思义，就是天道的儿子，虽然他不是真的天道的儿子，但天道却是把他当儿子看的！<br/>　　天道对天道之子的关注，那可不是说着玩的！<br/>　　公孙珩虽然不是天道之子，但也是天道罩着的！自己就是个外来户，此时实力大减，要是被天道注意到自己欺负天道罩着的人，根本没办法应付啊……<br/>　　果真，天道的镇压随之降临，直压得萧燚魂魄不稳。萧燚毕竟是渡过劫的修行者，他很快从这种蛋疼的威压下捕捉到了天道的意思：这个小伙砸是老子罩着的，你快把身体还给这个小伙砸！<br/>　　嗯？天道为什么没有直接对自己下杀手？莫非……<br/>　　无暇顾及太多，萧燚果断缩了回去，把公孙珩推了出来。<br/>　　这件事以后再琢磨，先把眼前这一关解决再说吧。<br/>　　正沉浸在剑术中的公孙珩猝不及防地被推出去，看着手中的剑，和面前突然闯入的人，冷气不断的放。<br/>　　面前之人脸皮奇厚，丝毫没有闯入他人房间的尴尬，他笑呵呵地伸出一只手，欲握住公孙珩的手，一副哥俩好的模样：“兄弟，真是不好意思……”<br/>　　公孙珩面色冷漠，内心抓狂。<br/>　　他本来不想出来的，毕竟他的剑道的底子还没打牢。<br/>　　但是，家里的气氛越来越奇怪，父亲和小弟小妹对自己的态度也越来越不对，他在这种环境下，根本没有办法好好练剑，所以才出来闯荡。<br/>　　公孙珩本以为，出了门就能一心修习剑道，万万没想到，出门在外，也有那么多事打扰自己修行剑道。<br/>　　如果说，被剑道大能附身，这件事还算利弊参半。虽然自己失去了对身体的掌控权，但是自己的剑道在前辈的指点下一日千里。<br/>　　那么，面前这位就是天大的麻烦了。<br/>　　外面又闯进来几个人，语气杀气腾腾：“小子，明年的今天，就是你的祭日！”<br/>　　没有江湖经验的公孙珩一脸懵逼，少年见状，拉了公孙珩就跑。<br/>　　莫名其妙被拉上贼船的公孙珩：？？？！！！<br/>　　少年灵活地躲避着追杀，边跑边说：“兄弟啊，我是叶凌风，把你牵扯到这桩事里，真是不好意思，这情况一时半会儿也说不清，总之……兄弟你叫什么名字？”<br/>　　萧燚大喊：【别报真名！】<br/>　　可惜已经迟了，公孙珩脱口而出：“公孙珩。”<br/>　　公孙珩报完真名，这才后知后觉地反应过来，他的身体僵了一下。<br/>　　叶凌风见新出炉的兄弟关键时刻掉链子，连忙拉了他一把。<br/>　　罢了，自己惹上了王家，既然不小心把这位江湖菜鸟牵扯进来，那么就算拼得性命不保，也要保全这位无辜路人。<br/>　　叶凌风大喊：“你们要杀我可以，但是这位仁兄是无辜的，请放他一命。”<br/>　　为首的王家打手桀桀而笑：“哈哈哈，宁可错杀一万，也不可放过一个！”<br/>　　趁这段空隙，叶凌风扔出身上最后一个烟.雾.弹，与追兵拉开距离。<br/>　　萧燚有些焦急。<br/>　　他在天道之子身边，迫于天道镇压，根本无法占据公孙珩的身体，杀退来人，所以，一切只能靠公孙珩自己。<br/>　　天道之子气运强横，一定死不了，所以，天道之子的危机一般会被转嫁到他身边的人身上，如果不采取措施，那么公孙珩一定会挂！<br/>　　萧燚冷静地做现场指导：【头朝左偏一寸半。】<br/>　　公孙珩下意识照做了，寒光凛冽的剑锋擦过公孙珩的耳际。<br/>　　【中孚位，一尺三。】<br/>　　【铁板桥。】<br/>　　……<br/>　　在萧燚的现场指导下，二人险而又险地杀光了追兵。<br/>　　叶凌风气喘吁吁地躺在地上，道：“公……公孙兄……想不到……你那么……厉害……那些个……陷阱……真是……”<br/>　　公孙珩衣衫破烂，银票倒是毫发无损，他盘膝而坐，喘着粗气，一句话都不想说。<br/>　　叶凌风又道：“兄弟……喝一杯？”<br/>　　公孙珩看了眼几乎裸奔的叶凌风，调息一番，恢复三四成功力后，把破了几个洞的外袍往叶凌风头上一罩。<br/>　　叶凌风笑嘻嘻地抓起外袍，穿好。<br/>　　二人先买了一套衣服，然后到酒楼里，酒没喝多少，饭倒是吃了不少。<br/>　　刹那功夫，盘子一个一个叠成一摞，肉骨头堆了整张桌子，伙计连忙前来收拾，其中一位还在大喊“再来一盘”，另一位虽然表情冷漠自持，手上动作却是丝毫不乱，盘子里的肉以肉眼可见的速度消失。<br/>　　周围众人无不注目而视。<br/>　　酒足饭饱，公孙珩果断决定闭关，一是为消化一下先前被追杀时的领悟，二是为体悟自己对叶凌风的感情。<br/>　　公孙珩天生冷漠，感情淡薄，他只对剑和家人产生过感情：剑是他的半身，家人是他的血脉亲人。近来，他对家人的感情愈发淡薄，几乎只对剑有感情。<br/>　　前辈给的书上说，只有在红尘中历练，体悟七情六欲，才能打磨出一颗琉璃剑心。<br/>　　他对叶凌风的感情，不同于对剑和对家人的感情。他可以在被追杀时，把后背交给叶凌风，他愿意在叶凌风遇到麻烦时，出手相助……<br/>　　这或许就是兄弟情和战友情吧。<br/>　　公孙珩抱着剑，阖目。<br/>　　室内，剑气纵横。<br/>　　萧燚“看”着公孙珩，十分欣慰。<br/>　　这小子天赋这么好，如果他能长成，自己势必要与他战斗一番！<br/>　　要不要收他为徒呢……<br/>　　这时，萧燚突然感受到天道有变。<br/>　　天道正与其他天道碰撞，战斗，最终互相吞噬。<br/>　　整个世界也变大了不少。<br/>　　怪道天道那般温和，原来是在积攒力量，应对小世界融合的大劫。<br/>　　萧燚还未来得及感慨几声，便感受到一种熟悉的气息。<br/>　　这个气息……这是……！
</p>



</div>
</body>
</html>