<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge"/>
    <title>[快穿]剑修的随身老爷爷生涯by列象天垣</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div id="chapters" class="userstuff1">
<div class="calibre1">
<h3 class="heading" id="calibre_toc_3">完结感言</h3>
</div>
</div>
<div class="userstuff2"><p class="calibre7">
　　这篇文写得并不好，一开始全凭一时激情和脑洞开文，连个大纲都没有。以至于导致情节进行不下去，中间断更了好几次，终于完结了，在此还要多谢陪我走到现在、不离不弃的小伙伴们。
</p>
<p class="calibre7">　　萧燚这个角色，原本我是打算把他塑造成一个实力爆表、智慧超群、喜欢装13的剑修。<br/></p>
<p class="calibre7">　　写着写着，我觉得就这么让他单身下去实在过意不去，于是给了他一个道侣。</p>
<p class="calibre7">　　我一开始只是觉得小世界的人都配不上这么个大佬，于是把他的剑灵配给他当道侣，那个剑灵也是真·剑灵，没有什么乱七八糟的过去未来。</p>
<p class="calibre7">　　后来我灵稽一动，打算丰富人物内涵，给他添上一段惨痛的过往，顺便把剑灵的过去也丰富了一下咳咳咳咳……</p>
<p class="calibre7">　　比如父母双亡的男主标配，情义难两全的必要配置（甚至还想加一段狗血三角恋）</p>
<p class="calibre7">　　为了让文章更有趣味性，我还把隔壁同人区的主角拉过来给他当师弟。</p>
<p class="calibre7">　　萧燚和凌渊可以说是我最欣赏的两种类型的男神，一个是洒脱不羁的侠客，为了自由平等、人间正义而奋斗，一个是领袖，为了人类的未来奉献所有。可惜我文笔超差，他们的特点压根没写出来。</p>
<p class="calibre7">　　到此为止，这个人物初步成型了。</p>
<p class="calibre7">　　既然萧燚有一个惨痛的过去，那么就要把历史遗留问题解决，所以我写了第三卷。至于里面的演员吸毒，源于各种新闻。</p>
<p class="calibre7">　　然后我脑子里的洞越来越多，苍玄四部曲的世界观渐渐完整，苍玄系列第二部《我在修真界搞建设》的大纲也写了几万字，人设越来越丰富，导致前面写的东西跟后面有明显的割裂（好吧这也是不可避免的）</p>
<p class="calibre7">　　还顺便给萧燚改了个文雅一点的名字：萧奕，字重离，号阳明。</p>
<p class="calibre7">　　（虽然凭我这起名水平，放在修真界就是一个只会翻说文解字的文盲）</p>
<p class="calibre7">　　下一篇我打算开《我在修真界搞建设》或者那篇综英美。</p>
<p class="calibre7">　　《我在修真界搞建设》的设定与这篇文大不相同，我本来想写萧奕在修真界建设社会主义，后来仔细想想，一来难度有点大，二来这样写恐怕过不了审，于是就放弃了这个大胆的想法。<br/></p>
<p class="calibre7">　　或许有人看到我写综英美，会觉得大事不妙，但是我从来热衷于搞事，从来不写那些玛丽苏万人迷甜宠文。《近战法师硬核退休》的主角是平行世界的萧奕，穿越到黑暗之魂和血源诅咒，再穿越到综英美世界。虽说十个综英美九个ooc；虽说综英美的主角里，四成是钢铁侠的儿子，四成是蝙蝠侠的儿子，还有两成是万磁王的儿子；虽说主角多是万人迷团宠……但我像是写这种文的作者吗？</p>
<p class="calibre7">　　我笔下的主角，美强惨设定，智商在线武力爆表，有一个名为托马斯·韦恩的小伙伴，有一个共产主义接班人的身份，就足以搞事情了，甚至能搞出改天换地的大事，根本不需要这些ooc设定啊！</p>
<p class="calibre7">　　（话说我为何如此热爱美强惨设定）</p>
<p class="calibre7">　　至于我为啥不写收藏最高的《东皇太一》……一是怕把男神写崩，二是这篇文的大纲只有区区几百字，完全没想好怎么写。（反正妖族都是一些动物，或许可以把《人与自然》《动物世界》魔改一下，当成副本咳咳咳咳……）</p>
</div>
</body>
</html>