<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>差一点飞升的萧燚（修） 飞升失败*1</h3><p>
 　　乌云千里，云中蕴含着重重劫雷，一道一道向山峰上的男子劈去。</p><p>　　男子显得如此渺小，但是，他却能举起手中之剑，轻而易举地挡下雷劫。</p><p>　　乌云似乎被男子激怒了，劈下的雷一道比一道粗，一道比一道厉害，九九八十一道天劫已过，男子仍然立于顶峰。</p><p>　　接下来，就是飞升了。</p><p>　　男子正缓缓调息，准备吸收接下来的仙灵气，倏然，一道深紫色的雷劈了下来，照亮了男子惊愕的面容。</p><p>　　这道雷来得太快，男子来不及反应过来，就被狠狠击中，被卷入这道雷造成的空间裂缝中。</p><p>　　男子拼命调动体内为数不多的真元，将离玥剑收回丹田，用剑意牢牢护住。</p><p>　　……</p><p>　　不知过了多久，男子从混沌中清醒过来。</p><p>　　入眼皆是一片灰色，萧燚神识外放，发现自己的灵魂竟然在别人的身体里。</p><p>　　#我的身体怎么跑到我的芥子空间里了？#</p><p>　　#我的魂魄怎么在别人的身体里？#</p><p>　　无暇疑惑雷劫什么时候多出来第八十二道，萧燚下意识地调动魂魄之力，探查被附身之人的躯体，顺便探寻一番此人的紫府。</p><p>　　他在紫府的一个角落，发现了原主的魂魄。那个魂魄也是可怜，被自己的灵魂力量压制得死死的。</p><p>　　萧燚丝毫没有愧疚之心地想着。</p><p>　　此人名为公孙珩（音同“恒”），男，14岁，和自己一样爱剑，不过他年纪太小，还是个孩子，己身之道尚不明晰。</p><p>　　此人乃一代剑痴，由于家庭条件太过混乱，他果断决定离庄历练。</p><p>　　公孙珩家庭环境说简单也简单，说复杂也复杂。他家住洗剑山庄，庄主是他父亲公孙炑，他生母早亡，有一个弟弟公孙瑜，妹妹公孙琬。据萧燚多年阅历，他父亲他弟弟他妹妹之间的关系有些不清不楚，而且，公孙珩还撞见过公孙瑜和公孙琬的好事，可惜公孙珩还是个孩子，对当时的混乱场景一头雾水。</p><p>　　近来，公孙琬继征服了他爹他弟之后，又打上了公孙珩的主意，公孙珩虽然在感情上迟钝得可以，但他敏锐的直觉时刻提醒他家里情况不对头，于是，他果断决定出门历练、避风头。</p><p>　　公孙珩天生剑骨，和自己一样的体质，金火双灵根，比自己多了个金灵根。</p><p>　　萧燚在弄清楚自己的处境后，尝试着将自己原来的身体放出来，下一刻，他迅速把身体收回芥子空间。</p><p>　　天空中，堆积的劫云没有找到目标，悻然消散。</p><p>　　萧燚：卧槽！</p><p>　　萧燚修为已臻飞升，能感应天道，他在放出身体的一瞬间，清清楚楚地感应到，天道不弄死自己誓不罢休，弄不死自己也要把自己扔出这个小世界的决心。</p><p>　　即使是全盛时期的萧燚，在没有接引天光保护的条件下，流落到虚空，也一样是个死字，更不用说在这种凄惨的条件下了。</p><p>　　直接回归原身这条路走不通，那么，还有夺舍这条路……</p><p>　　萧燚漠然地看了一眼公孙珩，没有一点前辈对后辈的怜惜之情。</p><p>　　虽然公孙珩灵魂还在，但是弱肉强食的观念早已深深地烙印在萧燚心中，因为萧燚比公孙珩强大太多，所以，萧燚一点都不心虚地占用了公孙珩的身体。</p><p>　　萧燚还要回到自己的身体里，在有更好选择的条件下，他可不会一直占着公孙珩的身体。至于如何回到自己的身体中……</p><p>　　萧燚扒拉了一下自己庞大的记忆，最终从记忆的一角翻出一个阵法。</p><p>　　这个阵法可以勾连两个人之间的“气”，萧燚对这个阵法进行了修改，改为以公孙珩为媒介，将外来者身上的“气”与当地天道勾连。这样，外来者便不会被天道排斥。</p><p>　　不过，这个改造过的阵法有个条件：发动阵法的人，修为必须达到筑基期。</p><p>　　作为一个仙修，萧燚不欲多沾因果，想了想，他决定教萧燚修仙，以此了结占用公孙珩身体的因果。</p><p>　　也不管公孙珩愿不愿意，萧燚直接塞了一段剑修基础功法给公孙珩，动作十分之简单粗暴。</p><p>　　公孙珩原本心有不甘，挣扎许久，未果，而后又被前所未闻的功法吸引，就这么接受了萧燚的强买强卖。毕竟，对于还是个孩子的公孙珩来说，剑才是最重要的，朝闻道，夕死可矣，他很快就沉迷于前辈的指点中，完全忽略了自己被孤魂野鬼占据身体这一事实。</p><p>　　萧燚：多么单纯的孩子啊……</p><p>　　公孙珩不喜欢他人近身，只有几个侍女为他准备生活用品，这倒是方便了萧燚。萧燚洗漱完毕，穿好衣服，背上事先准备好的行囊，按照公孙珩的行程，离开了洗剑山庄。</p><p>　　在公孙珩的家人为萧燚送行时，他特地看了几眼公孙珩的家人——天呐！他们三人之间的联系居然是天道认可的！</p><p>　　他震惊之下，丹田处冒出紫色的火焰。萧燚忙不迭地将火焰压制回去。那是萧燚从雷劫中强行吸收的紫极天火，萧燚还不能很好的控制，要是这个凡人壳子沾上一点……呵呵，这具壳子铁定报废，原主的灵魂多半也药丸，他又要夺舍一次，多欠下一桩因果。</p><p>　　祸不单行，萧燚的本命剑正试图靠近那一团紫极天火，失败，缩回去，再靠近……</p><p>　　萧燚：！！！</p><p>　　自己还没掌握紫极天火，要是本命剑贸然钻到紫极天火内，被紫极天火炼化了，那可真是哭都没法哭……他一股意念探过去：［此物早晚属于汝，如今吾自身难保，无法将此物给汝。］</p><p>　　离玥委屈的颤了颤，缠绕了一下萧燚的意念，不动了。</p><p>　　熟悉的快感随着本命剑的动作，在灵魂中炸开，侵袭了整个识海，萧燚放下心来的同时，险些没绷住面瘫脸。</p><p>　　罢了，罢了，本命剑自诞生灵智以来，调戏自己（的魂魄）也不是一次，习惯就好，习惯就好。</p><p>　　更何况……这种感觉也不错，就好像那人，依旧在自己身边……</p><p>　　萧燚收敛心神，强行放空思想。</p><p>　　此刻，在公孙珩的家人的围绕中，萧燚被自己的本命剑调戏得心神不宁，若不是他装男神装久了，如今成为高冷真男神，铁定会露出破绽。</p><p>　　现在的自己还太弱小，不能被人发现不对之处。</p><p>　　萧燚拿出当年逃亡时练就的演技，面对公孙珩的家人。</p><p>　　“大哥~”这是眼泪汪汪的公孙琬。</p><p>　　“大哥小心。”这是看上去羡慕大哥能够出游，实则开心于大哥不会把琬儿分走的公孙瑜。</p><p>　　“珩儿blablabla……”这是城府深沉的公孙炑。</p><p>　　公孙珩：虽然不知道发生了什么，但是总觉得哪里不对。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　萧燚心中有些疑惑，但是碍于天道的存在，他不敢细看。</p><p>　　在修真界，近亲结婚的人很少，因为近亲结婚的缺陷太大。</p><p>　　一般来说，只有两类人会近亲结婚，一类是家族中有特殊血脉的人，他们需要通过这种方式，保持血脉纯净；另一类是鼎炉体质的人，鼎炉体质对修炼十分有利。</p><p>　　此三人没一个是鼎炉体质，公孙家又没有什么特殊血脉，需要通过近亲结婚流传下去，近亲结婚生出的后代很容易有缺陷，为什么他们要相♀爱呢？</p><p>　　或许这就是爱吧。</p><p>　　想了想他们三人之间由天道认可的联系，萧燚沉默了。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：这一个世界总感觉不大对，所以我换个剧本。</p><p>拜天道所赐，萧燚会变成随身老爷爷的。</p><p>天道：崽儿啊，这个身体的原主是老子护着的，你就乖乖给他当随身老爷爷吧。</p><p>萧燚：……有朝一日，吾必逆天而行！（这该死的天道）</p><p>————————————</p><p>仙修境界划分：</p><p>初级境界——炼精化气：旋照、开光、融合</p><p>中级境界——炼气化神：心动、灵寂、元婴</p><p>高级境界——炼神返虚：出窍、分神、合体</p><p>大乘境界——聚虚合道：渡劫、大乘、飞升</p></blockquote></body></html>