<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>武侠（3） 那传说中的汤姆苏</h3><p>
 　　话说在华国的一个普通的小城市里，住着一个普通的宅男。</p><p>　　他有一张普通的脸，一副普通的身材，一份普通的工作……他的一切，几乎都是普通的。</p><p>　　唯一的不凡之处，大概就在于他是一个同性恋，而且是一个纯1。</p><p>　　有一天，宅男正在一边吃泡面一边看小x片.特殊版，看到激动人心的部分，手激动得一抖，面撒到老化的线路上，宅男触电而亡。</p><p>　　宅男醒来之后，发现自己穿越了！穿越到一个武功高强英俊不凡剑术高超的壳子里！</p><p>　　哈哈哈！接下来就是我王建国征服全武侠的时候啦！</p><p>　　下山一打听，这是个武侠世界。</p><p>　　有很多优质美男啊！</p><p>　　洗剑山庄的庄主是别想了，洗剑山庄的二位公子，大公子冷峻，二公子温雅，二人都是“美姿仪”绝对是优质小受啊。</p><p>　　洛瀛派的掌门弟子郑闵性格豪爽大气，与许多人都有交情，若是能见到他与众不同的一面……</p><p>　　灏城城主乃新起之秀，据闻因相貌丑陋，所以常年戴着恶鬼面具，不过按照小说的一般套路，这种戴面具的不是真丑就是太美，什么时候去看看……</p><p>　　王建国，如今改名为王振岳，带着看似风流实则猥琐的笑容，往最好找的洗剑山庄少庄主处赶去。</p><p>　　只是……有点晕轻功啊。</p><p>　　王振岳买到了公孙珩的情报，一路追着跑，可是怎么都追不上。</p><p>　　途中，他听说公孙珩与一男子交谈甚欢，与他大吃大喝一顿，还将衣服给那名男子！</p><p>　　王振岳出离愤怒了：老子看上的男人，怎容他人觊觎！</p><p>　　不过，他也来不及愤怒了，他紧赶慢赶，生怕赶到客栈后，公孙珩又走了，焦急之时，就看到一名神色冷漠如寒冰的男子走了过来。</p><p>　　那是怎样一个赛霜欺雪的男子啊！如果把这样一个男子压在身下，让他冰雪般的容颜染上红晕，让他的薄唇吐出□□……</p><p>　　王振岳的某个不可描述的部位顿时膨胀并旋转90＋，他硬是用内力把这冲动压下去，拦住了公孙珩。</p><p>　　—————————————————————</p><p>　　萧燚刚走近黑衣男子，就听他说：“在下王振岳，今日前来，特来向公孙公子讨教剑道精义，久闻公子大名，今日一见，果然名不虚传。”</p><p>　　萧燚闻到了某种似曾相识又令人作呕的味道，再看男子眼中的垂涎之色，和惑人心神的声音，还有什么不明白。</p><p>　　萧燚心中平添几分厌恶：“不知汝所言剑道精义为何。”</p><p>　　男子闻言，眼神中露出几分高傲和……瞧不起？他说：“公子可知剑道的五重境界？”</p><p>　　五重境界？剑道的境界浩繁如星辰，说辞更是各有千秋，这种话也只能唬唬凡人了（公孙·凡人·珩：……）。</p><p>　　萧燚心中嗤笑，一面运转功法，摄取作用在他身上的功德，一面听这个无耻之徒想说什么。</p><p>　　男子见公孙珩被自己引起了兴趣，眼中自得之色更甚：“第一重，利剑无意；第二重，软剑无常；第三重，重剑无锋；第四重，木剑无滞；第五重，无剑无招。”</p><p>　　……此言倒是有些道理，想必是一位半步先天的剑者的体悟，不过糊弄这些未迈入修真门槛的人倒是够了，也不知道这位连所谓第一重境界都没有达到的人从哪里听来的。</p><p>　　萧燚慢慢拔出了公孙珩的寒霜：“阁下对于剑道的见解果然不凡，珩但求一战，”</p><p>　　王振岳：⊙。⊙说好的引为知己然后顿悟然后闭关然后卿卿我我呢？一上来就放那么大的招这不科学！</p><p>　　紧张的气氛弥漫在路上，公孙珩战意凌然，王振岳严阵以待，局势一触即发，就在此时……</p><p>　　萧燚的剑灵离玥碰了一下萧燚的神魂：［主人，用我，不要用这口破剑。］</p><p>　　萧燚一剑直取王振岳的下三路：［离玥，不可，若吾此时用汝，吾将为天道所逐。］</p><p>　　离玥蹭了蹭萧燚的灵魂，表示委屈。</p><p>　　萧燚只觉一种酥麻感遍及了整个魂魄，手顿了一下。</p><p>　　萧燚只得哄哄离玥：［待吾回归本身，便一直用汝。］</p><p>　　离玥又开心了。</p><p>　　萧燚刺向王振岳心口的一剑被功德金光阻了阻，偏了。萧燚顺手把那缕金光吸来，导入一个装功德金光的玉珠里。</p><p>　　在王振岳几乎耗尽所有功德金光时，萧燚扔下一句“不过如此”，在王振岳愤恨的目光中，把公孙珩的意识踢了出来。</p><p>　　公孙珩在萧燚的感官共享之下了解到面前黑衣男子的无耻企图，面色铁青，将男子一剑贯心，再在他的衣服上把血擦干净。</p><p>　　然后跑到路边小树林吐了一会儿。</p><p>　　［前辈，这，这就是龙阳之好，竟如此令人作呕！］</p><p>　　萧燚无奈：［龙阳之好与男女之情并无太大差别，此人即登徒子，汝见多了也就明了。］</p><p>　　［话说汝从未出过门么？］</p><p>　　［未曾，前辈，这有何不妥？］</p><p>　　［自然不妥，剑之一道不可闭门造车，须不断挑战不同的高手，探索不同的险地。］除非必要不然绝不闭关的萧燚如此告诉公孙珩。</p><p>　　公孙珩很赞同，的确，这一次历练的收获比前十四年的收获多得多。</p><p>　　从此，公孙珩便成为一位哪里有危险就往哪里去，哪里有架打就往哪里跑的作死剑客。</p><p>　　萧燚先抽出一部分功德修补灵魂，然后把那个玉珠放到一个盒子里。</p><p>　　盒子上阵法启动，一道流光闪过，玉珠出现在凌渊的盒子里。</p><p>　　萧燚看着如此稚嫩的后辈，突然兴致大发，说起了当年自己出门历练的经验：［当年吾出门历练……］</p><p>　　公孙·后辈·珩（面无表情.JPEG）：衣服一个月不换？半年不洗澡？吃半生不熟的野兽好多年，或者直接生吃？但是为了我的剑道，这……这一切都是，都是可以克！服！的！</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：这文修的……</p></blockquote></body></html>