<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>武侠（6） 逃亡</h3><p>
 　　萧燚一早就发现了有个人在靠近自己，这时转过头，看向说话的小姑娘。</p><p>　　小姑娘穿的不错，但精神不是很好，看上去过的并不如意。</p><p>　　但是真正引起萧燚注意的，是这个小姑娘的眼神，乍一看十分畏缩怯懦，实则藏着一种锋芒，对自己处境的不甘，以及对改变的渴望。</p><p>　　萧燚眼中闪过一丝兴味：“然。”</p><p>　　小姑娘犹豫了几下，眼神渐渐坚定起来：“公孙公子，请，请带小女子离开曜焰山庄！”</p><p>　　萧燚一挑眉：“为何？柳姑娘须知，若是本公子带汝离开，洗剑山庄与曜焰山庄必将交恶。”萧燚无比自然地将自己带入“公孙珩”这个角色。</p><p>　　柳念筝眼神灼然：“小女子知晓，此举必会为公子造成麻烦，只是，还请公子听小女子一言。”</p><p>　　接下来，萧燚便听到一个令人声泪俱下的故事。</p><p>　　故事的男主角是柳钦的二弟柳筠，女主角是柳念筝的母亲，她的母亲是铁血盟盟主的女儿，他们两位定了亲，生下念筝，然而有一日，江湖上出现了一位叫吴筝的青年才俊，还经常来曜焰山庄，柳筠顿时对他的妻子产生了猜忌之情，认为“念筝”是妻子对吴筝的思念，妻子一怒之下回到铁血盟，柳筠心灰意冷之下浪迹江湖，柳钦不知道这是不是弟弟的女儿，只把基础功法等教给她。</p><p>　　柳念筝前几天得知伯父为她定了亲，她不愿意像寻常女子一样，嫁给一个不认识的男人，在后宅中耗尽年华，便计划离家出走。</p><p>　　萧燚看着女孩果决的目光，恍惚间，他看到了年幼的自己。</p><p>　　不甘于命运的摆布，不放过任何一个变强的机会。</p><p>　　“好。”</p><p>　　================</p><p>　　公孙珩醒来后，一脸懵逼地看着大变样的环境。</p><p>　　他望着周围茂密的森林，连忙问道：［前辈，这是……］</p><p>　　萧燚道：［两日前，吾将柳筠之女柳念筝带出山庄。］</p><p>　　公孙珩：！！！</p><p>　　萧燚接着扔重磅炸弹：［江湖传言，洗剑山庄少庄主公孙珩与曜焰山庄二小姐柳念筝私奔，柳筠一怒之下，追杀公孙珩。］</p><p>　　公孙珩：！！！</p><p>　　萧燚又加了一句：［追杀最能磨练修为心境，汝须多加珍惜。］</p><p>　　公孙珩：！！！</p><p>　　然而公孙珩无暇问前辈，事情究竟是如何发展成这样的，因为柳筠的追杀已经来了。</p><p>　　萧燚在识海中抱着自己的宝贝剑，慢慢道：［柳筠实力远在汝之上，江湖经验丰富，届时，吾将助汝一臂之力。］</p><p>　　公孙珩面对面前面色不善的彪形大汉，气沉丹田：［晚辈明白。］</p><p>　　果不其然，纵然公孙珩剑术精妙，也敌不过根基雄厚的柳筠。十几招过后，公孙珩虎口开裂，内息不稳，连连后退。然而，他的眼睛越来越亮，他顺着柳筠的攻势，一侧身，剑随即顺着震荡的气流而去，刺伤了柳筠的手腕。</p><p>　　柳筠怒气冲冲地问道：“公孙小子，筝儿在哪？”</p><p>　　“晚辈不知。”他是真不知道。</p><p>　　“哼！”柳筠又挥刀砍下，公孙珩艰难地接下攻势。</p><p>　　虽说朝闻道夕死可已，但公孙珩此刻遍体鳞伤，真气枯竭，情形十分不妙。 萧燚郑重道：［汝先东移一步，然后向西南方冲去，左手用三成力后下方拍一掌，顺着力量离开，去丛林之中。］</p><p>　　只见公孙珩虚晃一招，左移一步，柳筠还以为他要溜，向右疾去，下一刻，公孙珩已向右奔去，柳筠急忙停住脚步，正在旧力已消，新力未生时，又是迎面一掌，激起重重尘土，柳筠踉跄了一下，又被尘土迷了眼，等他回过神来，只见一抹白色身影消失在丛林中，他想也不想，便追了上去。</p><p>　　小白脸，居然敢拐走我女儿！</p><p>　　树林中，萧燚解说完刚刚的事，接着指导：［他很快就会追上来，丛林中白衣太过明显，汝先在地上滚一圈，再做打算。］</p><p>　　公孙珩僵硬了一下，还是照做了。不得不说，公孙珩虽然剑痴了些，但他自那次落水后，就深深领会到“保命第一”“人没了还谈什么剑道顶峰”“留得青山在，不怕没柴烧”之类的道理。</p><p>　　［汝向前疾奔，直至林中空旷处，而后运起轻功，踩着脚印，原路返回直至土丘处，折往西北方，以后的路程脚尖点地，尽量以掌拍树干借力，切不可留下脚印，藏至那倒伏的树干后，他一走远，汝便从另一个方向出林。］</p><p>　　为了教育某个逃亡小菜鸟，萧燚在土丘处接管了公孙珩的身体，足尖一点，一个土块在地上弹了几下，往密林深处蹦去，下一刻，萧燚感受到有人闯入密林，往一开始走的方向拍了一掌，随后折向西北方，如幽灵般在树林间穿梭。</p><p>　　［……注意光与影之变幻，顺应树生长之势，气息与风相合……］</p><p>　　柳筠进入密林后，顺着足印跑出几十米，顿见一片空旷，足迹断在此处。</p><p>　　不对，他去了哪里？</p><p>　　柳筠转了一会儿，仔细观察一番，这才发现足印有些不对，先前的足印均匀，后来的足印有些地方要深上一些，似乎是忙不择路，但足印的间距仍然均匀。</p><p>　　有猫腻。</p><p>　　柳筠顺着足印往回走，直到足印正常后，这才停下脚步，往土丘后望去。</p><p>　　没有人。</p><p>　　东南方有一处行走过的痕迹，一丈外的痕迹较深，好似一口气提不上来，随后足迹越来越淡，想必是调整过来了。</p><p>　　好奸诈的小子，若不是老夫机智……柳筠接着往里走，只见痕迹越来越淡，直至消失。</p><p>　　小子隐匿手段不差……不对！这小子身高近八尺，凭他的修为，不可能通过这段路径不留半点痕迹！</p><p>　　又被耍了！</p><p>　　柳筠怒发冲冠，他吐纳几回，冷静下来，回到土丘。</p><p>　　他更加仔细地环顾四周，半晌，发现西北方，一棵树上，有一根藤蔓刚刚掉了一片叶子，而掉落的叶子，离藤蔓太远了，掉落方向与风向完全相反。</p><p>　　柳筠慢慢走过去，生怕错过什么，途中，又遇过很多干扰性很强的痕迹。好不容易走过百十丈远，柳筠发现，他竟来到林中猎人打猎的必经之路！</p><p>　　看着地上乱七八糟的足迹，柳筠脸黑了。</p><p>　　罢了，儿孙自有儿孙福，只要洗剑山庄正式上门提亲，那这一茬就揭过。</p><p>　　柳筠叹了口气，心中有些不甘，又有一种“江湖后继有人”的感慨。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：身份证丢了，六级考个x</p><p>QAQ</p></blockquote></body></html>