<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>武侠（7） 朋友</h3><p>
 　　公孙珩在萧燚的指导下，顺利脱逃，离开曜焰山庄的势力范围。公孙珩一面震惊于前辈神乎其技的逃命技巧，一面心中疑惑。</p><p>　　［前辈，这种……撤退技巧，前辈如何习得？］</p><p>　　［熟能生巧罢了。与人切磋易与人结仇，吾之世界不比此处和平，大能比比皆是，当年吾年轻气盛，结下不少仇怨，亦引来无数追杀。］萧燚语气中，颇有一种往事不堪回首的感觉。</p><p>　　公孙珩想也不想，道：［前辈现在落得如此境地，莫非是遭人追杀，此人实力一定很强！］话音未落，整个人都激动了。</p><p>　　萧燚：……［非也，吾是渡劫失败。］小伙子别哪壶不开提哪壶啊！！！</p><p>　　［至于强者，汝飞升之后自然可以见识到。］</p><p>　　灰头土脸的公孙珩匆匆往城中赶去，万万没想到，路上遇到了一个人。</p><p>　　遇到了狼狈不堪的叶凌风。</p><p>　　叶凌风见到公孙珩，整张脸都生动起来：“公孙兄，好久不见，你怎么变成这样了？”</p><p>　　公孙珩：……他并不想听到公孙兄这三个字。</p><p>　　尤其是在被柳伯伯的“公孙兄”轰炸过之后。</p><p>　　公孙珩默默看了他一眼：你不也如此狼狈？</p><p>　　叶凌风尴尬地摸摸下巴，苦笑一声：“咳，我这回可真惨，我路上遇到一个富家子，他对自己的妻子非打即骂，我遇到他们的时候，那姑娘差点被打死了，那么美的姑娘，我肯定要上去救她啊。我教训了那富家子，谁知道那姑娘苦苦哀求我不要伤害他，然后那富家子家中正好有个武功高强的护院……唉！”随后一双会说话的眼睛看着公孙珩：你为什么灰头土脸？</p><p>　　……公孙珩顿了顿，道：“被柳筠追杀。”</p><p>　　“哦~”叶凌风恍然大悟，神色暧昧，一声“哦”说得一波三折，“听说你与柳家二小姐一见钟情二见倾心三见定终生只可惜长辈不允所以连夜私奔……”</p><p>　　公孙珩见叶凌风右脸写着“好”，左脸写着“奇”，不停地挤眉弄眼，立马打断他的话：“事实并非如此，我与柳小姐并无私情，带她出来另有原因。”这事不是我干的，是那位剑道前辈干的。</p><p>　　叶凌风一副“我懂的”模样，朝公孙珩笑了笑：“兄弟都懂的。”说着，还拍了拍公孙珩的肩膀。</p><p>　　公孙珩：……这下是解释不清了。</p><p>　　萧燚见这位气运之子桃花运好像有点多，几乎形成桃花煞，于是开口提醒：［此子资质不差，应对机敏，只是……］</p><p>　　［前辈之意是？］公孙珩对前辈的停顿有些疑惑。</p><p>　　［此子心性尚可，只是生活作风不佳，是否与他为有，汝自己决定。］萧燚也听过叶凌风的一些传言，对叶凌风的资质悟性心性品行十分满意，但看实在不上他处处留情的生活作风，对他的态度也很矛盾，索性与他交朋友的不是自己，自己也管不上公孙珩的交友状况，最多提点一番。</p><p>　　公孙珩想到他逃亡时听到的有关叶凌风的传言，传言叶凌风率性风流，不知夺取了多少女子的芳心，又想到了自家老爹的故事。</p><p>　　作为一个古代的纯直男，公孙珩也不觉得叶凌风的生活作风有什么不对。在他看来，叶凌风重情重义，见义勇为，资质很好，可以当自己的对手，又可以吸引无数武功高强的人做他的对手，自然十分乐意和他做朋友。</p><p>　　至于喝酒和风流这两个毛病，叶凌风很有分寸，不会让这两个毛病影响自身功力，公孙珩也随他。</p><p>　　在叶凌风眼中，这位灰头土脸但是风采依然的好友一直用一种探究的眼神看着他，直看的他背脊发凉。</p><p>　　然而，下一刻，公孙珩就转过头。</p><p>　　果然是自己想多了吧。</p><p>　　二人来到城中，先买了一些衣服，后来到一家客栈中，洗漱完毕，来到楼下，用午膳。</p><p>　　叶凌风见公孙珩一刻之内就打理好自己，不由啧啧称奇：“公孙兄，江湖果真能锻炼人，初次见面时，你还是个公子哥，现在……”</p><p>　　公孙珩沉默。</p><p>　　他在山庄时就是自己打理自己的生活，只是最近又学会了赚钱这个技能而已。</p><p>　　公孙珩点了一碗水煮蛋，一盘水煮竹笋，一壶清水；叶凌风点了一碟花生米，一盘牛肉，一壶酒。二人虽然饮食习惯不同，相处起来倒也融洽。</p><p>　　大厅中，有说书人在说书，讲的是魔教东方教主的事迹。</p><p>　　萧燚顿时打起精神，公孙珩虽不知前辈为何对东方较之感兴趣（他不知道那日与萧燚比斗的前辈是东方教主），但也制止了叶凌风的滔滔不绝。</p><p>　　说书人所讲内容，情节跌宕起伏，引人入胜，虚虚实实，详略得当，源于生活高于生活。他见人们都关注他，说的更加起劲：“……前日，衡山刘正风刘大侠金盆洗手，刘大侠乃正道中流砥柱，东方教主却是魔道魁首，那东方教主，为何现身于刘大侠的金盆洗手大点上呢？且听我细细到来，刘大侠有一女，那生的是个花容月貌，沉鱼落雁，闭月羞花……参加刘大侠金盆洗手大典的正道高手，可有不少，东方教主自然不敢硬碰硬，他本打算救出被困于衡山的魔教教徒，就此离去，谁料……偶遇刘小姐，一时惊为天人……”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　公孙珩：……前辈看上的人竟是如此？没想到你是这样的前辈……</p><p>　　叶凌风则是听得津津有味，恨不能自己就是东方教主，邂逅那美貌的刘小姐。</p><p>　　萧燚叹道：［传闻果真做不得真，我那好友眼界如此高，怎会看上凡俗女子。］</p><p>　　公孙珩这才明白过来，不由感叹，前辈看中的人，果真不凡。</p><p>　　萧燚又道：［据吾猜测，好友看上的是刘正风本人。］</p><p>　　公孙珩：！！！</p><p>　　好在下一句话挽回了东方教主的形象。［刘正风以一人之力，将偌大衡山派打理得井井有条，兼之擅长经营，堪为好友一大助力。］</p><p>　　公孙珩：……这就是接触前辈先进思想的后遗症么。</p><p>　　公孙珩觉得，自己要找家客栈，沐浴一番，清醒清醒。</p><p>　　说书人言罢，公孙珩给了说书人一些碎银子，回过头，正对上叶凌风好奇的目光。</p><p>　　“公孙兄，我认识你这么久，可是头一次，看到你对一个人那么感兴趣。”叶凌风浓眉一扬，眼神中带着浓浓的好奇，“莫非你也对那位国色天香的刘小姐感兴趣？”</p><p>　　“非也。”公孙珩道。</p><p>　　叶凌风见公孙珩不欲作答，便转移了话题：“魔教的东方教主最近动作很大，前一阵子他在肃清魔教，好像要有什么大动作……”</p><p>　　公孙珩默默地听着叶凌风滔滔不绝的言语，默默地看着叶凌风喝醉后放声大笑，用各种各样的方式笑，笑得十分魔性，十分有感染力，直到上气不接下气，直到周围定力不足的人被他魔性的笑声感染，也跟着笑了起来。他默默地把这个醉鬼敲晕拖回楼上，收获在场众人感激的目光。</p><p>　　公孙珩：……</p><p>　　萧燚：……</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：身份证丢了，六级考个x</p><p>QAQ</p></blockquote></body></html>