<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>武侠（9） 小妹</h3><p>
 　　七年后。</p><p>　　一名蒙面白衣剑客静静地站在山谷周围的山脊处，望着山谷内的大宅子。</p><p>　　七年间，公孙珩经历了萧燚惨无人道的摧残后，已成为武林中顶尖的剑客，但江湖人并不知道他的真实姓名，只尊称他为剑圣。</p><p>　　没有人知道剑圣的相貌与年龄，关于剑圣的身份，众说纷纭，但有一条是一样的：剑圣成日遮面，是因为他毁容了。</p><p>　　公孙珩在修炼时，也得知了一条条关于他妹妹公孙琬的爆炸性新闻：公孙琬又与某个天之骄子勾搭上了；武林盟主偶遇公孙琬，一见钟情，向洗剑山庄提亲；影楼楼主把公孙琬掳走……公孙珩从一开始的震惊，到后来的心情复杂。</p><p>　　七年间，公孙珩已修炼到炼气巅峰，只要斩断这段因果，便可以筑基。</p><p>　　当萧燚告诉公孙珩这个消息时，公孙珩沉默许久，叹了口气，抱着萧燚为他锻造的剑，坐了半个晚上。</p><p>　　几天后，他背着剑，蒙上脸，来到了公孙琬的男人们为她打造的蝶梦谷。</p><p>　　出发前，萧燚从芥子空间中取出一罐凡人能用的药，交给公孙珩。</p><p>　　公孙珩：［前辈，这是？］</p><p>　　萧燚的声音中含着一丝笑意：［汝可取镜一观。］</p><p>　　公孙珩拿起镜子，一照，只见上半张脸是正常的肤色，下半张脸由于久未见光，而显得无比苍白。</p><p>　　简称阴阳脸。</p><p>　　公孙珩：……</p><p>　　他毫不犹豫地将液体抹在上半张脸上，一柱香后，上半张脸恢复了苍白。</p><p>　　被萧燚一打岔，公孙珩沉重的心情轻松了不少，他戴上面罩，按照地图，来到蝴蝶谷。</p><p>　　公孙珩收敛一身气息，伫立在山上，闭上双眼，感应谷内动静。</p><p>　　不一会儿，他一脸复杂地睁开双眼。</p><p>　　［前辈，小妹居然……］</p><p>　　萧燚一脸沉痛地道：［节哀。］</p><p>　　公孙珩无奈地叹了口气，他一把扯下面罩，露出一张清俊而苍白的脸。</p><p>　　幸好前辈考虑周到，如果自己顶着一张阴阳脸上门……什么气势都没了QAQ</p><p>　　公孙珩右手按于剑柄，来到极乐居门口，递上拜帖。</p><p>　　落款：洗剑山庄公孙珩。</p><p>　　============</p><p>　　欧阳坚有些沮丧。</p><p>　　今天与琬儿在一起的是公孙瑜、芮杰和墨云澜，自己只能在一边与其他人大眼瞪小眼。</p><p>　　这时，下人送来一张拜帖。</p><p>　　欧阳坚漫不经心地接过拜帖，下一刻，他直起上身，瞪大双眼。</p><p>　　公孙珩不是早就死了吗？！</p><p>　　不管如何，琬儿那么美好，他一定是对琬儿有觊觎之心！</p><p>　　虽然他们不忍让琬儿伤心，愿意共同保护琬儿，但这不代表他们愿意，保护琬儿的人再多一个！</p><p>　　欧阳坚拿出游龙枪，杀气腾腾地往门口走去。</p><p>　　一旁的武林盟主见状，心中了然：“又有人要打琬儿的主意？我们要保护好琬儿，杀了想伤害琬儿的人！”</p><p>　　欧阳坚将手上的拜帖飘给武林盟主郑天檩：“这次来的是死了好多年的公孙珩。”</p><p>　　郑天檩一惊：“公孙珩不是……”早就死了吗？！</p><p>　　欧阳坚眼神凝重：“按理说，他是不可能在我们的围杀下活下来的，不过……不管他是真的公孙珩还是假的，我们总要杀死他。”</p><p>　　郑天檩颔首：“我把他们也叫上。”</p><p>　　公孙琬的后宫们，除了正在与她幕天席地的三人，其余人全员出动，一到门口，但见一名白衣剑者立于门口。</p><p>　　他宽肩窄腰，容貌清俊，肤色白皙，一身气势含而不发，如同浩瀚的大海，不知深浅。</p><p>　　公孙珩果然没死！还更厉害了！</p><p>　　四人对望一眼，公孙珩的父亲公孙炑上前一步。</p><p>　　“珩儿，你，你还活着？！”</p><p>　　公孙珩的心动摇了一下，他俯身一礼：“父亲，孩儿听说小妹……”</p><p>　　在公孙珩俯身的一瞬，四人不约而同地围攻上去，公孙珩条件反射地拔出剑。</p><p>　　“锵——”</p><p>　　电光火石之间，金铁交击之声连成一片，公孙珩打落他们的兵器，看都没看其余三人，只是震惊地望着自己的父亲：“父亲……为什么……”</p><p>　　公孙炑捂着渗着血丝的虎口，拾起被打落的剑：“逆子！”</p><p>　　其余三人面露不可置信之色：公孙珩一招之内，就把他们四人的兵器全部挑落！</p><p>　　他们一边暗暗蓄力，一边望着公孙炑，希望他能使得公孙珩露出破绽。</p><p>　　公孙炑不复洗剑山庄庄主的风度，满脸怒容：“逆子！你还好意思问琬儿？你作为兄长，竟敢诱惑幼妹！”</p><p>　　公孙珩脸色苍白了一分，他语气中充满了不可置信、愤怒、悲伤与疲惫：“父亲，你……”</p><p>　　其余三人同时抽了抽嘴角，这老匹夫当真不要脸，明明是他先诱惑琬儿的，如今却倒打一耙。</p><p>　　公孙炑见此招见效，上前一步，义正言辞：“你既做下如此不堪之事，为父也容不得你，珩儿，为父不想动手，你……自我了断吧，为父必然将你厚葬。”</p><p>　　公孙珩的脸部肌肉剧烈地抽搐了几下，呼吸陡然急促，又很快平复下来。</p><p>　　此时的公孙珩灵台如冰雪般空明，不为外物所动，他的气势也渐渐暴涨，剑气外放，又被很好地控制在身周一尺内，整个人无懈可击。</p><p>　　四人：坏了！</p><p>　　金鞭世家的欧阳坚抽出藏在腰间的缠丝金鞭，率先攻了上去；同时，医圣谷谷主史沅右手轻扬，一些水雾无声无息地飘往公孙珩，又被公孙珩周身剑气搅碎；郑天檩手上多了一副金丝手套，以掌法对敌，招式大开大合，掌上劲力浑厚，招招直向要害；公孙炑仗着自己与公孙珩剑术一脉相承，提剑上前。</p><p>　　公孙珩处于当世顶尖高手的围攻中，面无惧色，他挥舞长剑，剑招不成章法，将招式一一挡下。</p><p>　　半晌，公孙珩将四人制住。</p><p>　　他有些期待地望着自己的父亲：“父亲，您真的要杀了我吗？我真的没有诱惑小妹，她是我亲妹妹啊……”</p><p>　　公孙炑脸一僵，公孙珩毕竟是他曾寄予众望的长子，只是……想起让自己魂牵梦萦的琬儿，公孙炑目露凶光：“如此孽子，有不如无！”</p><p>　　“……”公孙珩紧抿双唇，拳头握紧，又松开，他深深地看了一眼自己的父亲，脚步迟疑了一下，立马变得坚定，跨过四人，旁若无人地走入极乐居，在公孙琬所在的平地外止步，闭目伫立，静静地等待小妹办事结束。</p><p>　　正在公孙琬体内冲刺的隐楼楼主墨云澜突然感觉浑身一寒，一种危险的感觉遍布全身，他不禁慢下速度，一旁的公孙瑜见状，立马把墨云澜推向一边，进入公孙琬。</p><p>　　“啊！——二，二哥……”</p><p>　　芮杰还用一种极具嘲讽意味的眼神看向墨云澜。</p><p>　　墨云澜怒了，也顾不上直觉传来的危险的信号，重新加入战圈。</p><p>　　云收雨散，四人一脸餍足地躺在草地上，公孙珩估摸着小妹已然完事，缓步朝四人走去。</p><p>　　只见遛鸟的遛鸟，@#￥#的%……&amp;￥</p><p>　　公孙珩：“……”</p><p>　　他迅速解下身上的披风，扔向空中，将公孙琬的身体遮得严严实实。</p><p>　　公孙琬眼角媚意未消，骤然见到求而不得又早已去世的哥哥，她心情激荡，用略带沙哑的嗓音唤道：“大哥？”</p><p>　　公孙珩默然。</p><p>　　他想对小妹说许多话：小妹，为什么变成如此模样？小妹，你这样真的幸福吗？小妹……</p><p>　　最终，公孙珩艰难地开口道：“小妹，是不是他们强迫你？不用怕，有什么委屈跟大哥说，大哥保护你……”</p><p>　　穿越成公孙琬的乔婉婉眼睛一亮，比起公孙瑜，公孙珩才是理想中的哥哥……</p><p>　　公孙瑜有时就像一个没长大的孩子，虽然爱护自己，可总有些时候不顾及自己的愿望，倒是公孙珩，才是处处爱护自己的稳重的哥哥……</p><p>　　公孙琬的魂魄剧烈地波动起来：【不许打我大哥的主意！】</p><p>　　乔婉婉不耐烦地压制下公孙琬的魂魄，并狠狠地碾压她的魂魄：【你知道妨碍我的后果。】</p><p>　　公孙琬的魂魄发出痛苦的尖叫。</p><p>　　公孙珩似有所觉，他一把拉过公孙琬，将其牢牢护住，疾驰而去。</p><p>　　墨云澜三人也反映过来，他们同时对公孙珩发动攻击。</p><p>　　虽然公孙珩实力比墨云澜三人高上不少，但公孙珩不仅要护住小妹，还要应对顶尖杀手的暗杀、嫡亲弟弟的杀招与琴魔的干扰，很快落于下风，他白衣染血，身上多了几道伤口。</p><p>　　他一边逃，一边问前辈：【前辈，小妹为何会如此？】</p><p>　　公孙珩很清楚地感受到了小妹的痛苦，可小妹身上却有一种诡异而不详的波动，公孙珩猜测，是这个波动使得小妹性情大变。</p><p>　　【夺舍。】</p><p>　　【什么！】</p><p>　　这就讲得通了。</p><p>　　公孙珩的注意力偏移了一瞬，背后三人皆是武林中顶尖高手，他们抓住了这一丝破绽，捅向公孙珩要害。</p><p>　　公孙珩的后心、后腰、脖颈同时遭到重创，他瞳孔收缩，口溢朱红，鲜血喷洒公孙琬一身，无力跌倒。</p><p>　　他在跌倒前，运尽最后的力量，将小妹扔出去。</p><p>　　“……快……走……”这是公孙珩破碎的声音。</p><p>　　“大哥——”这是苏醒的公孙琬撕心裂肺的喊声。</p><p>　　萧燚抓准时机，接管了公孙珩的身体，公孙珩身上的伤口以肉眼可见的速度恢复。</p><p>　　教个后辈还真不容易啊。</p><p>　　萧燚缓缓站起，对上公孙琬惊喜的表情，和墨云澜三人惊疑不定的神情，一脸从容不迫。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：险些忘了还要修文……</p></blockquote></body></html>