<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>武侠（10） 筑基</h3><p>
 　　萧燚看着衣衫不整的三人，森然的杀意缓缓向周围扩散。</p><p>　　好嘛，原来当年围杀公孙珩的，就是公孙琬的后宫们啊……</p><p>　　想当年，自已悉心教导公孙珩，直到公孙珩小有所成，就把他放到江湖上历练。</p><p>　　谁料一波一波的追杀随之而来，各种势力的追杀都有，有的明显是某个组织培养的死士，有的明显是职业杀手，而且一波波人擅长的地方都有所不同。</p><p>　　公孙珩沉浸于印证自身所学无法自拔，萧燚却早就发现了不对劲，他正准备慢慢调查，幕后主使就送上门来。</p><p>　　七个蒙面人，气质各有不同，修炼的功法也大相径庭，但是他们身上却沾上了同一种气息。</p><p>　　公孙珩当时的实力还不足以应付这七个人，很快就身受重伤，奄奄一息，萧燚见势不妙，抓住时机，诈死脱身。</p><p>　　其实诈死十分不符合萧燚的男神形象，很可惜，萧燚当时魂魄太弱，完全办不到大杀四方这种有技术含量的事。</p><p>　　萧燚虽然对自己的男神形象十分看中，但是在小命面前，形象这种东西是可以说扔就扔的。他果断为公孙珩安排了一个新身份，继续在江湖上历练。</p><p>　　这么多年来，萧燚曾调查过有关情报，提出一个个猜想，又不停推翻，最终终于推测出一个真相。</p><p>　　公孙琬的后宫们不知何故，要杀了公孙珩——公孙琬的大哥。</p><p>　　就是不知道他们为什么要这么做了。</p><p>　　想到此处，萧燚缓缓开口，声音中有一种奇特的波动。</p><p>　　“你们为何要杀公孙珩？”</p><p>　　三人受到波动的影响，一脸嫉恨地看着披着公孙珩壳子的萧燚，不由自主地吐露出内心真实的想法。</p><p>　　“谁让琬儿总是对你念念不忘！”</p><p>　　“大哥，只要你死了，琬儿就不会再想你了。”</p><p>　　“你毕竟是琬儿的大哥，我会替你留个全尸的。”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　what the ghost！！！</p><p>　　#大千世界，真是无奇不有#</p><p>　　#是在下输了#</p><p>　　萧燚放了几道剑气，封住他们的内力，他想了想，又顺手封住公孙琬的内力，便盘膝而坐，修复公孙珩的伤势。</p><p>　　公孙珩心脉受到重创，修复起来可要花不少时间，得先把变数解决了。</p><p>　　修复好之后，萧燚首先看了看公孙琬。</p><p>　　果真是夺舍，不过夺舍之人的实力明显不怎么强，她的魂魄甚至比公孙琬还弱上一筹，她能夺舍成功，全凭一身（划掉）浩然正气（划掉）气运撑着。</p><p>　　现在出来的是那个夺舍的魂魄。</p><p>　　气运啊，正好自己需要，师弟也需要。</p><p>　　萧燚拿出在修真界逃命时磨练出的演技，一脸关切地望着“公孙琬”，语气中充满了一个大哥对妹妹的宠溺：“小妹，你无事吧？”</p><p>　　“公孙琬”一脸红晕：“大哥，我，我没有事，只是……”</p><p>　　萧燚一面收集“公孙琬”身上逸散出的气运，一面温和地问道：“只是什么？”</p><p>　　“公孙琬”一脸娇羞：“只是，我身上没有力气了，大哥~~~”</p><p>　　听懂了公孙琬言外之意的萧燚：……</p><p>　　明明自己是用公孙珩对待妹妹的态度对待“公孙琬”的啊，为什么她会想到这种地方？！</p><p>　　自己还要为那人守身如玉呢，公主抱什么的还是免了吧。</p><p>　　他故作不解风情，将一道灵力打入“公孙琬”体内：“这样就没事了。”</p><p>　　穿越成公孙琬的乔婉：……</p><p>　　虽然大哥不解风情了点，可她就是喜欢这套。</p><p>　　于是乎，“公孙琬”身上的气运不要命地往外散发，试图吸引住“公孙珩”的心。</p><p>　　萧燚加大了吸取气运的力度，等他把“公孙琬”身上的气运压榨得差不多之后，就毫不留情地将“公孙琬”的魂魄封印住。</p><p>　　乔婉的魂魄尖叫一声：【你！你个渣男！！】</p><p>　　萧燚内心毫不愧疚：【汝果真心有不甘，尽可寻吾报仇。】</p><p>　　【你居然敢欺骗我的感情！】</p><p>　　萧燚的内心毫无波动，甚至有点想笑。</p><p>　　只要能达到目的，且不违背自己的准则，什么手段都可以用。</p><p>　　这小丫头要是想来报复，尽管来！老子长这么大，还从来没怕过别人的报复！</p><p>　　打得赢老子，那就是老子实力不济，没什么好怨恨的，不过，老子也不会放过任何一线生机；打不赢老子，那就是你学艺不精，这个世界本就是强者为尊，老子就算杀了你，你也没有办法。</p><p>　　太玄宗流氓萧燚如是想道。</p><p>　　#真不愧为当年太玄宗的最强流氓#</p><p>　　#思想都那么流氓#</p><p>　　萧燚随后便把乔婉送往这个世界的轮回通道，把公孙珩放出来。</p><p>　　接下来是他们家这一团宛如乱麻的事，自己还是别参与吧。</p><p>　　嗯，还得在旁边看好公孙小子，省得这小子又一个想不开，心魔横生，无法筑基。</p><p>　　公孙琬愣了一会儿，突然崩溃地尖叫起来。</p><p>　　“大哥——杀了我——！”</p><p>　　对于一个古代的大家闺秀来说，和七个男人搞上了，其中一个是自己爹，另一个是自己弟弟，这种事实在是太刺激了些。</p><p>　　公孙珩懵逼了，他的身体快过行动，一下制住想要自残的妹妹，轻轻拍她的背：“小妹，小妹，没事了……”</p><p>　　与自家亲大哥肌肤相亲，公孙琬不由想到这几年发生的事情，内心的罪恶感涌上心头，她拼命地抗拒来自大哥的接触。</p><p>　　“不要碰我——”</p><p>　　她的身上……好脏啊……怎么能让……大哥碰到……</p><p>　　公孙珩连忙松手，一脸不知所措，他杀气腾腾地看向旁边的罪魁祸首。</p><p>　　一定是他们欺负小妹了！</p><p>　　在萧燚几年如一日的熏陶下，公孙珩并不认为被男人上是一件多么要命的事，自己实力不济，就不要怨恨别人为什么欺负自己。若是实在放不下，那就在实力强大之后，把这份因果讨回来。</p><p>　　很显然，公孙琬并没有这种“先进思想”，她跌在地上，吐得稀里哗啦。</p><p>　　公孙珩想上前，又怕给小妹造成什么心理阴影，只好在一旁干着急。</p><p>　　公孙琬稍稍平静下来之后，哑着嗓子对公孙珩说：“大哥，杀了我吧，我已经不干净了……”</p><p>　　公孙珩手足无措，他不由向萧燚求助：【前辈，这这这这该怎么办……】</p><p>　　萧燚叹了口气。</p><p>　　这年头，教个徒弟真不容易，还得帮他解决青少年心理问题。</p><p>　　虽然公孙珩还不是他真正的徒弟。</p><p>　　萧燚慢慢地告诉公孙珩该说什么、该做什么。</p><p>　　不得不说，萧燚的嘴炮技巧还是很管用的，起码公孙琬很快打消了寻死的念头，并决定建立一个庇佑女子的宗门。</p><p>　　公孙琬状态终于正常了，公孙珩放下心来，指着周围一干人等，问道：“小妹，你打算怎样处置他们。”</p><p>　　公孙琬目露恨意，声音再次尖锐起来：“当然是全杀了！”</p><p>　　公孙珩看了看躺在地上一动不动的弟弟，眼中流露一丝不忍。</p><p>　　公孙珩最为重视亲情，就算他的父亲与弟弟想杀自己，他也不忍心伤害他们。</p><p>　　他低低地叹了一口气：“抱歉，小妹，你要杀别人，我没有任何意见，但是……父亲与小弟的命，还是留下吧。”</p><p>　　公孙琬顿时炸了：“为什么！大哥，他们不光伤害了我，还想杀你！”</p><p>　　“抱歉，我下不了手。”</p><p>　　“那我来动手！”</p><p>　　“……唉。”</p><p>　　公孙珩默默起身，挡在公孙瑜和公孙琬中间。</p><p>　　公孙琬瞪着自己家大哥一会儿，还是妥协了。</p><p>　　“大哥，那就废了他们的武功，让他们把以前的事全部忘了吧。”</p><p>　　公孙珩松了口气，请萧燚出手帮忙。</p><p>　　萧燚不仅废了公孙炑和公孙瑜的武功，把他们的记忆全部抹除，只留下一些生活常识，还改变了他们的容貌，保证没有人认得出他们。</p><p>　　公孙珩安顿好妹妹后，萧燚便提出要回到原来的身体，套着公孙珩的壳子跑路了。</p><p>　　公孙珩缩在前辈的壳子里，问道：【前辈，我们这是要去哪？】</p><p>　　【皇宫。】</p><p>　　公孙珩：？？？</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：七月最后一天，修文结束</p><p>下一章23：00发</p></blockquote></body></html>