<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h2>同是天涯沦落人</h2><h3 id='v'>伪宅斗（1） 传说中的flag</h3><p>
 　　萧燚迅速扫过四周，确定暂时没什么危险，便开始思索一个很严重的问题。</p><p>　　这都第二次了，为何自己迟迟不能飞升？</p><p>　　如果是天道干的……据师弟说，苍玄大陆的天道都快不行了，刚刚那个小世界的天道虽然很六，但完全达不到这种程度，如果是更高级的天道……那天道还真看得起吾这位天仙修为还不到的剑修。</p><p>　　如果不是天道，是哪位大能干扰……都六成这样了，还干不掉吾？如果他由于什么原因无法杀死自己，那把自己折腾得生不如死也是小意思，如果只是单纯地想拖延时间，也不必耗费那么大的精力去干扰天道啊。</p><p>　　苦思许久，都没得出什么合理的结论，萧燚唯一记得的，是那个漩涡里灼热的气息。他脑内突然灵光一闪，似乎想起了什么，那股气息，好像很熟悉。</p><p>　　这次，任萧燚想破了头，都没想出什么，只是回想起几百年前的一桩旧事。</p><p>　　那时萧燚才元婴期，四处浪的时候，遇见一位和尚，那位和尚也不是什么正经和尚，他见自己总是东游西荡，便打趣自己：“典籍中所载，世上有三千世界，若道友之能足以打破空间壁障，怕是要将三千世界都掀个底朝天。”</p><p>　　还年轻的萧燚十分豪放地道：“若果真如此，饱览三千世界风光，岂不快哉！”</p><p>　　萧燚：……男神是不能说秃驴的。</p><p>　　他真想把几百年前那个立flag的自己，和那位秃驴给揍一顿。</p><p>　　此时，体内突然传来一阵极大的吸力，萧燚感受到自己有实体的同时，也感受到了来自自己附身之人身上的伤。</p><p>　　幸好天道不是太缺德，萧燚脱下身上破烂的衣服，从芥子空间里取出上好的凡人用的伤药，以及在上个世界准备的蒸馏水，洁净的棉布，处理伤口，末了，又喝了一口月华露，调理这位十一二岁女童的身体。</p><p>　　【啊！】那位身体的主人尖叫：【你你你你是人是鬼……】</p><p>　　萧燚的心情愉悦起来，虽然如今不知是天道还是其它大能抽风，使得自己无法夺舍也无法轻易回到原来的身体，但身体的主人是个意志不坚定的小孩，自己使用这具身体也容易得多。不过……不到万不得已，他真的不想使用这个筋脉狭窄杂质甚多资质堪忧的身体。</p><p>　　【姑且算是鬼。】萧燚道：【吾有身体，只是暂时不得出。吾与汝做一桩交易，汝助吾降临此世，在吾能力范围之内，吾助汝完成心愿。】</p><p>　　年仅十一岁的周蕙大脑瞬间当机。</p><p>　　半晌，她终于反应过来。</p><p>　　她也曾听过鬼怪的故事，只不过那些故事大多是妖魔鬼怪幻化成佳人，帮助落魄的才子，最终成就一段佳话或是结局凄惨。那么……自己遇上的，大抵就是落魄佳人遇上鬼幻化成的才子，受他帮助，最终成就一段佳话么……</p><p>　　【妾可否一观公子相貌？】</p><p>　　萧燚：？？？</p><p>　　看我脸做什么？</p><p>　　萧燚十分不解，但还是照做了，他指引周蕙神魂内视，然后，他就看到周蕙的神魂看着自己，然后……脸红了？</p><p>　　这是怎么回事？</p><p>　　而周蕙望着萧燚那丰神俊朗，气势沉稳，比父亲还要完美很多的模样，心中羞涩。</p><p>　　这位鬼公子（……）如此风采，定是我的如意郎君了，若是自己能如那些故事所言，只要熬过种种磨难，便能顺顺利利嫁与公子，那母亲就再不用受磋磨了，自己也再也不会受欺凌。</p><p>　　周蕙柔声道：【妾答应。】</p><p>　　萧燚：……虽然不明白这是怎样一个神发展，不过这个小姑娘答应便好，也省了许多麻烦。</p><p>　　萧燚道：【汝先休息，明日再做打算，若有意外，吾应付。】他是不指望这位小姑娘自己修炼到筑基期了，所幸这个世界灵气差强人意，用天材地宝灌到筑基期还是不成问题的。至于这位小姑娘……只要别拖后腿就行。</p><p>　　周蕙听闻此话，心里无比甜蜜，依言睡在柴房中。</p><p>　　萧燚则是操纵着这个身体，来到月华之下。</p><p>　　刚刚喝了那么多月华露，当一鼓作气，改善资质。</p><p>　　小姑娘年纪尚小，应当只是看上了自己的皮相，待她长大，自然能找到对的人。</p><p>　　至于自己……多半真的要和自己的剑过一辈子了。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：他宛如戏台上的老将军，背上插满了flag。</p><p>我最近文思泉涌妙笔生花突然很想更新。</p></blockquote></body></html>