<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>伪宅斗（3） 失而复得</h3><p>
 　　村里人很快得到了“母子”二人的消息。</p><p>　　男童名叫温煦，他的父亲在上京赶考的途中，糟匪人攻击而死，族中堂叔不容，将母子二人赶出家中。</p><p>　　此时正值农闲时期，在村民的帮助下，二人在这个村庄落户。</p><p>　　所谓“温秀才”，确有其人，在温氏眼中，萧燚使出神仙手段，弄来温秀才的路引，在衙门办齐身份证明。</p><p>　　用温氏的私房买下几亩地加地上的作物，雇了一些村民照顾庄稼，修缮新置办的房屋，萧燚在村长匀出的房间里住下。</p><p>　　一旁的温氏见萧燚回来，仿佛找到了主心骨，迎了上去：“煦儿，劳累了一天，可要歇下？”</p><p>　　萧燚阻住温氏的动作，脸色肃然：“且慢，吾先与汝等一谈。”</p><p>　　说罢，他将身体交还与周蕙，自己则是神魂出窍。</p><p>　　便是久处风月场的温氏，也感叹一声仙人的好相貌。</p><p>　　萧燚见母女二人注意力都集中在自己（相貌）身上，道：“周蕙，筑基之后，汝万夫莫敌，汝可想好未来之路？”</p><p>　　周蕙初现美丽的面庞上浮上红晕：“公子……”一旁的温氏则是胆战心惊，仙师身份高贵，哪里是这小妮子配得上的！</p><p>　　萧燚还是那副万物不盈于心的表情：“汝不可能与吾结为道侣，依凡人之语言，汝不可能与吾成亲。”</p><p>　　萧燚无情地打破了周蕙的幻梦，周蕙呆愣许久，伤心地道：“公子，是妾不够好吗？妾可以努力修炼……”</p><p>　　萧燚只说了五个字：“吾已有道侣。”即便他已魂飞破散，他依然是萧燚的道侣。</p><p>　　周蕙咬咬牙，不甘心地道：“妾不求正妻之位，纵然为奴为妾……”</p><p>　　“不可能，因果若了，汝与吾自当缘尽，吾不希望汝之愚蠢，妨碍吾之前程。”萧燚也不顾心碎的小丫头，转向温氏：“汝可曾想过汝之未来？”</p><p>　　温氏苦笑一声：“这就是妾想要的生活，只是，只是不能长久。”</p><p>　　萧燚道：“待汝女筑基后，伊之力量无可匹敌，前路如何，汝等好生商议。”便飘了出去，留下母女二人在屋中独处。</p><p>　　又一次沐浴在月光下，萧燚唤出剑灵，飘在空中，思绪发散，陷入迷惘中。</p><p>　　良久，剑灵疑惑的声音传入萧燚：“这不符合你的个性。”</p><p>　　或许是剑灵的语气太过自然，萧燚顺口道：“她两人过于愚钝，不加以提点，会为吾惹来大麻烦。”</p><p>　　萧燚说完后，突然反应过来，说话的是剑灵！</p><p>　　他不可置信地望着剑灵那与自己的死对头五分相似的容貌，内心一片混乱。</p><p>　　剑灵莫非是……不，不可能，端木赮早已死在自己剑下，神魂俱灭……死在自己剑下？</p><p>　　剑灵正疑惑自己为何脱口而出这句话，就见萧燚手忙脚乱地拿出一根发簪，掐了个法诀，自己与发簪之间便多出了一道红线。</p><p>　　然后萧燚就抱着自己，哭的跟个智障似的。</p><p>　　智障是何意？离玥又陷入深深的疑惑之中。</p><p>　　骤然发觉心心念念多年的心上人成了自己的剑灵，萧燚抛弃了多年维持的男神形象，抱着离玥哭成了智障。</p><p>　　情感发泄完毕，理智回归，萧燚一时手足无措。</p><p>　　离玥恢复了多少记忆？他该如何面对变成剑灵的道侣？不管原因为何，毕竟是自己杀了子耀，自己该如何面对他？子耀是如何成为剑灵的，剑灵不入六道轮回，他该如何做？……</p><p>　　萧燚对上离玥懵懂的眼神，暗暗叹了口气。</p><p>　　左右子耀尚未恢复记忆，为今之计，便是自己变强，再促使离玥变强，待子耀恢复记忆……自己欠他一条命，若他想杀自己，便由他杀吧，只是如今子耀是自己的剑灵，若是自己身亡，他也会实力大跌……</p><p>　　“主人？主人？”</p><p>　　剑灵的呼唤将萧燚从自己的世界带回现实，萧燚一个激灵：“勿唤吾主人，唤吾重离。”要是亲亲道侣恢复记忆想起如今的事，那绝对是家暴修罗场！</p><p>　　萧燚换了个姿势抱着离玥：“离玥可记得什么？”</p><p>　　离玥道：“我只记得一个地方，周围全是黑暗，我和你在一扇门前，我们推开那扇门。”他顿了顿，“还有很多，我说不出。”</p><p>　　那是自己与端木赮探过的秘境。</p><p>　　萧燚正沉浸在失而复得的喜悦中，突然，一道雷直直地劈下，萧燚对雷这种东西产生了心里阴影，一出手就将其打散，不远处，一名道士打扮的人口中呕红，还不忘对萧燚大吼。</p><p>　　“何方孤魂野鬼，还不速速离去！”他又望了望两只鬼抱在一起的样子，慷慨陈词：“光天化……月，朗朗乾坤，你们二鬼拉拉扯扯，搂搂抱抱，成何体统！”</p><p>　　萧燚：……</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：离玥：（剑芒涌动）所以你为什么对那对母女那么关心，是不是看上她们了？</p><p>萧燚：子耀你相信我绝对没有！</p><p>离玥：（剑芒割下萧燚一绺头发）子耀是谁？</p><p>萧燚：（满头大汗）这这这……（这特么要怎么解释QAQ）</p></blockquote></body></html>