<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>伪宅斗（7） 飞升失败*3</h3><p>
 　　沉思中的萧燚心中一凛，这附近好像有什么不对劲……</p><p>　　倏然，一个怪物窜出水面。</p><p>　　它人面鸟身，双耳之上盘旋着两条青蛇，牙齿锋利，时不时滴下几滴毒液，它的双翼之上，羽毛呈银灰色，泛着金属的光芒，异常坚硬锋锐，两只鸟爪是诡异的深紫色，锐利异常。它身边还盘旋着两条青龙。</p><p>　　它望着一人一剑，露出贪婪的表情，在它的眼中，面前是两个血气能量异常充沛的生命，堪称大补之物，只要吞了他们……</p><p>　　它双翼掀起狂涛，朝二人攻去。</p><p>　　萧燚立马作出反应，他心念一动，离玥便变回剑的形态，只余灵魂在外。与此同时，离玥剑灵手一抬，掐了个玄奥的法诀，二人面前狂风大作，凝聚的浪潮被打散，再也发挥不出力量。萧燚抓住时机，利用浪潮与光线的变幻直直攻向那怪物的脖颈。</p><p>　　“铛——”一声巨响后，萧燚顺着这股力量倒飞退回，那怪物用羽翼护住脖颈，坚硬的羽翼上，出现一片被灼伤的痕迹。</p><p>　　离玥自知自己诞生灵智没多久，力量不足，便缠住那两条龙，一时间，两条龙便被一个巨大的漩涡包围。</p><p>　　另一旁，萧燚再催太阳精火，离玥剑上缠绕着重重火焰，面前的怪物似有退缩之意，但血食的诱惑太大，它口吐寒冰风暴，向萧燚攻去。</p><p>　　萧燚表现出的实力只有元婴期，而此怪物在天道的庇佑下，修为早已达到出窍期，出窍期妖物的天赋法术，委实不可小觑，萧燚一咬牙，一股极其细小的太阳真火朝最薄弱的地方钻去，不一会儿，漩涡之上便被烧穿了一个洞，萧燚顺势提剑，在上面捅了个大窟窿，往岸上奔去。</p><p>　　海洋毕竟是这个怪物的主场，萧燚一个火系剑修，在海中发挥不出实力，那怪物早被食物的味道冲击的头脑发昏，不管不顾地跟着上了岸。</p><p>　　一到岸上，怪物的劣势就显现出来：两只类似鸭爪的鸟爪在岸上行走，的确有够不方便的，早已习惯了海洋的笨重身躯，无法如其他鸟类一般轻松飞起。</p><p>　　趁他病要他命，萧燚躲过那只鸟发射出的锋利羽毛，狠狠地斩在那两条纤细的鸟腿上，怪物哀嚎一声，双腿随即被斩断，萧燚力量耗了七八成，躲闪不及，肩上被那仿佛嵌满刀片的翅膀狠狠砍中，一时血流成河。</p><p>　　离玥一开始困住两条龙还颇有难度，渐渐地，他的脑海中涌现出许许多多熟悉又陌生的法诀，离玥加大攻势，两条龙顷刻间死亡。</p><p>　　离玥眼神迷茫，自己的力量，绝对没有那么弱……</p><p>　　他眼神忽然锐利起来，剑灵与剑主的联系告诉他，重离有危险！</p><p>　　他急忙向契约所指方向飞去……</p><p>　　怪物失去双腿，顿时陷入狂暴状态，在萧燚身上制造了几个透明窟窿，萧燚状态不佳，此时发起狠来，怪物身上多了一些灼伤的痕迹。</p><p>　　灵力枯竭，左腿被冻伤，修为被天道压制，萧燚眼神一凝，并指为剑，一道剑意从指尖射出，使出这招后，萧燚便如虚脱一般倒在地上。</p><p>　　他如今的灵魂并不足以承受自己的剑意，逼出一丝已然十分勉强。</p><p>　　剑意只有小小的一丝，微弱无比，若隐若现，看上去随时会消散。它周围萦绕着无比恐怖的气息，却比先前一大片太阳真火都要浓重。</p><p>　　剑意，名为守护，对敌人而言杀伤力极大，对萧燚要保护的人却造成不了丝毫伤害。</p><p>　　天道不安地动了动，当剑意没入怪物的心脏时，雷劫毫无先兆地劈下。</p><p>　　萧燚只来得及将离玥剑灵护住，第一道雷便直直地劈到萧燚身上，原本千疮百孔的身体焦了一块，加上先前被冻伤的感觉，可谓冰火两重天。</p><p>　　这种程度的雷劫，对□□造成不了多大伤害，对魂魄就难说了。</p><p>　　离玥找准时机，将怪物的尸身上抛，护住萧燚，顺手把两个鸟爪和一些鸟毛收起来，虽然离玥并不明白自己为什么要把它们收起来……</p><p>　　那尸体挡住了十几道雷劫，萧燚也迅速调好状态，饶是如此，当萧燚撑到第八十一道雷劫后，力量枯竭，连一个小指都动不了。</p><p>　　萧燚看着从天而降的接引金光，几乎感动得热泪盈眶，他一面用接引金光修补身体，一面想：这次终于能飞升了。</p><p>　　萧燚顺着引力往上飞，几乎看到上界的风景……突然，眼前出现了无数星辰的虚影，萧燚眼前一黑。</p><p>　　随即，那熟悉的，呆在别人壳子里被天道压制的憋屈感又来了。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　萧燚丹田紫府中的太阳真火和紫极天火熊熊燃烧，怒气勃发，几乎要吐出一口心头血。</p><p>　　天道不让吾飞升，吾偏要飞升！</p><p>　　哪怕把天捅出个窟窿，也要飞升！</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：番外估计就要宅斗了（虽然不是什么正经宅斗）</p><p>周蕙：（尔康手）那是我的！我的随身老爷爷！</p></blockquote></body></html>