<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h2>梅花香自苦寒来</h2><h3 id='v'>浴火重生（1） 传说中的戒断反应</h3><p>
 　　不过，这时的萧燚可没有那么好运，如上次那般有空余思考天道究竟何种想法。</p><p>　　他只来得及用仅剩的清明，告诉离玥：无论发生什么事，只要他没死，都不要做任何反应。</p><p>　　而后就陷入无尽的痛苦之中。</p><p>　　也是萧燚运气不佳，他这一次附身到一个瘾君子身上，在加上他刚刚经历了天劫，魂魄不稳，可谓雪上加霜。</p><p>　　原身多半因为承受不了这等痛苦，晕死过去，如今就轮到萧燚遭殃了。</p><p>　　腹部剧痛，如同一把钝刀在上面不停地割，偏偏刀的主人手艺不好，不能一次给个痛快。头部晕眩，眼前的景色不断扭曲，宛如Windows自带的音频播放器的特效。浑身就像被千万窝蚂蚁啃噬过一样，酸痛无比，明明感觉四肢无力，偏有力气到处打滚。</p><p>　　萧燚苦中作乐，他该感谢原身准备工作做的到位么？反正他在原地折腾了许久，也没感觉到撞到什么东西。</p><p>　　这些还不是最要命的，最要命的是，这具身体在不断渴求什么，萧燚努力搜索这具身体的每一个角落，初步确定，那是一种液体。与此相反，萧燚那在生死一线之间练就的直觉告诉他，这具身体渴求的，绝不是什么好东西。</p><p>　　渐渐的，情况变得更坏，萧燚感觉浑身都被火灼烧着，就好像当年自己收服太阳精火的感觉，内心感情莫名波动，止水般的心灵，充斥着烦躁、焦虑、恐惧、紧张，从前的记忆，以一种扭曲的形式，呈现在眼前。</p><p>　　一身道袍的仙人双瞳变为紫色，他气息狂乱，一掌重重地拍在自己胸口，洁白的双手染上自己的血……</p><p>　　断剑断口处的光芒刺得自己的心脏生疼，华美的靴子踩着自己的手，模糊的声音仿佛从天边传来：“……本座倒要看看，没了剑的剑修……”</p><p>　　一袭红衣的魔修胸口插着自己的剑，他笑容飘渺，身体化作尘埃，随风而散……</p><p>　　身体上的渴求越发剧烈，萧燚仅剩的意志越来越微弱，恍惚间，他看到眼前一片红色，虽然景象被扭曲，也十分让人心安，萧燚心神一松，放任自己沉迷其中。</p><p>　　许久，萧燚悠悠醒转，浑身一僵。</p><p>　　身上的不适还在其次，最重要的是，他往日飘逸的长发不翼而飞，鼻子下一片粘稠的液体，身上手上全是臭汗，腰部一下大腿以上的部分也沾满了白色不明液体。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　吾的男神形象啊……</p><p>　　一边，一个富有磁性的嗓音响起：“终于醒了，太玄宗弟子？难得看到你们这帮眼高于顶的天之骄子如此狼狈。”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　这又是什么情况？</p><p>　　他慢慢坐起，只见端木赮四处走动：“这幻境当真奇妙，竟如真实世界。”</p><p>　　面前的仙修比起自己还要惨上三分，按照一般情况，此人定是大门派的天之骄子，不谙世事，多半是被同门陷害来到此绝地，或者在历练途中不知被谁蒙骗，而来到此地。</p><p>　　端木赮转过身来，似笑非笑地望着萧燚。</p><p>　　“你既然出现在此，需要明白一件事，这幻境可没有那么简单，恐怕……”</p><p>　　话音未落，端木赮面色一变，随即阴阳怪气地对萧燚说：“阁下真是好手段！”端木赮感到，自己竟然与面前的仙修有一丝联系，而且主导联系的还是这个仙修！这名仙修定然是个深藏不露的老狐狸！</p><p>　　隐隐约约猜到端木赮脑补到什么的萧燚：……</p><p>　　萧燚连忙把自己折腾得能见人，沉声问道：“在下太玄宗萧重离，不知阁下何人？”</p><p>　　“散修，穆夏。”</p><p>　　果然，子耀的记忆恢复了一些，大概恢复到和自己相遇之前，那时，他修为刚刚达到筑基期，魔宗正在内斗，他一个弱的不行的魔修不想掺和进去，不得不离开宗门。</p><p>　　端木赮看到面前之人一副淡定从容的样子，不由一阵火大，他强行按捺怒火，道：“如今情形，想必阁下也很清楚，在这等没有灵气的地方，多一个人便多一份力量，不如我们二人联手，找出幻境的破绽。”</p><p>　　萧燚道：“好。”</p><p>　　“既然如此，阁下是否也该拿出些合作的诚意。”</p><p>　　萧燚：……？？？</p><p>　　见面前的仙修装傻充愣，端木赮气不打一出来，刚想开口，他却分辨出，面前的仙修神色不似作伪。</p><p>　　契约之力虽然强大，端木赮却感觉到，面前的仙修从未动用过这种力量，如非自己感觉敏锐，也感觉不到有契约存在，这么说……他果真只是个不谙世事的天之骄子，在他也不知道的情况下，与自己结成契约？</p><p>　　还是一荣俱荣一损俱损性质的契约……除非萧重离脑子坏了，否则他绝不会结下这种契约。</p><p>　　“我便直说了，我们如今是一条绳上的蚂蚱，合则两利，分则两伤，如今我们一同陷入此地，对魔修的偏见并不能救你的命，我都放弃对你们仙修的偏见了，大不了我们出去之后再打一架。”</p><p>　　萧燚听到这里，才把情况弄清楚，他哭笑不得：“这绝不是一个幻境那么简单……”这是天道的谋算啊，多半还是一群天道的谋算。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：作者本人还是个正直健康阳光向上热于求知的好孩子，连KTV都没去过( ? ω ? )。</p><p>戒断反应描述来自百度和每月一次的亲戚。</p></blockquote></body></html>