<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（2） 究竟谁是智障</h3><p>
 　　萧燚将太玄宗核心弟子与天才魔修的故事讲得跌宕起伏详略得当引人入胜，然而故事的另一个主人公丝毫不为所动，还用一种看智障的眼神望着萧燚。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　萧燚心想，自己将一切前因后果说得相当清楚，哪怕子耀现在把自己当成一个智障，那也比将来子耀恢复记忆，气恼于自己的敷衍好得多。</p><p>　　于是萧燚一点都不虚了，最坏的结果，不过是子耀将自己杀死，他单刀直入：“事情经过确实如此，汝信也罢，不信也罢，虽不知汝如何办到，汝如今已成为吾之本命剑剑灵。”</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　见端木赮将他当作一个疯子，萧燚无奈之下，心念一动，端木赮便惊恐地发现，自己变成一柄剑，那剑修心念一动，自己便再无自由。</p><p>　　端木赮：！！！！！该死的仙修！！！</p><p>　　萧燚：不好玩脱了！！</p><p>　　萧燚深知，端木赮与自己一般向往自由，兼之端木赮年幼时有一段不好的经历，对自由有一种病态的执着，只要有人试图控制他……</p><p>　　萧燚连忙放开对本命剑的控制，对上魔修有些泛红的眼睛：“吾萧重离以道心立誓，待吾回归本身，吾必为汝创造躯体，解除对汝之禁锢。”</p><p>　　端木赮渐渐从即将狂暴的状态恢复过来，他的眼睛终于恢复正常，他震惊地望着那位太玄宗弟子。</p><p>　　这太玄宗仙修如此了解自己的个性，并愿意为自己付出道心，他……</p><p>　　这仙修说的竟是真的！</p><p>　　端木赮飞速地思考，有些不可置信，这仙修竟为自己做到如此程度！重塑肉身非是易事……</p><p>　　正在端木赮脑海中冒出一个个阴谋诡计，萧燚静静地等待端木赮稍稍将戒心放下时，吸毒的原主悠悠醒来，天道的镇压也随之降临，将萧燚挤了回去。</p><p>　　萧燚：……不好在心上人面前丢脸了……</p><p>　　端木赮：“哈哈哈哈哈哈哈……”不知为什么突然想笑一会儿。</p><p>　　被附身的屠寒柏：！！！</p><p>　　屠寒柏望着突然出现在面前的人，心中一冷，姜家势力强大，自己被关在姜家，按理说是绝不可能有人有能力进来，除非是姜家人……</p><p>　　他强作镇定，望着面前穿着一身古装，笑得乐不可支的端木赮，试探地问：“是姜麟让你来的吗？他又想干什么？”</p><p>　　端木赮：“哈哈哈哈哈哈哈……”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　萧燚冷不防在他脑海中说了一句：【吾乃阳明道君，因渡劫失败，附于汝身，吾与汝做一桩交易，汝助吾降临此世，在吾能力范围之内，吾助汝完成心愿。】几乎一个字没动。</p><p>　　屠寒柏顿觉一阵毛骨悚然，下一刻，他的意识被拉到识海，在他对面，是一个一身白衣，与刚刚那人衣着相似的人。</p><p>　　屠寒柏想到网上看的无数小说，脑洞大开，这莫非是x点小说男主必备的随身老爷爷？自己终于可以从这里出来了？如果果真如此，那么自己出去之后，先戒毒，然后改头换面，再干出一番事业，最后整垮姜家……</p><p>　　正当屠寒柏脑洞大开之际，萧燚道：【汝可同意这桩交易？】</p><p>　　【同意！只要道君能让我离开这鬼地方！】说罢，屠寒柏又小心翼翼地问：【请问道君先生，外面那位……】</p><p>　　【伊乃吾之……至交，亦乃吾之本命剑，伊乃魔修，不可冒犯伊。】萧燚心塞不已，明明当初自己与端木赮互通心意，只消增强实力，解决宗门问题，就可以结为道侣，谁料……</p><p>　　屠寒柏如堕冰窟，面前这位看似仙风道骨的随身老爷爷，可不是什么善茬，连至交好友都能做成本剑，还直言不讳。</p><p>　　不过，他已经没什么可失去了，即使自己的随身老爷爷是个杀人不眨眼的魔修，自己也得与他合作！</p><p>　　萧燚道：【届时汝将身体交与吾，吾助汝离开。】</p><p>　　而后他又向端木赮传音：〖子耀欲做何事，吾不拦汝〗</p><p>　　端木赮堪堪收住笑声，表情十足的幸灾乐祸：〖现在你我一荣俱荣一损俱损，我自然要保护你这个“凡人”。〗说完，他面上露出几分懊恼之色。</p><p>　　明知道这位飞升的前辈境界很高，实力手段皆非自己这位筑基期的魔修能比得上，但是，自己对这位“前辈”却产生不了丝毫畏惧感，还那么关心他……</p><p>　　莫非这是因为自己如今是萧重离的本命剑么？看自己和这口剑的联系，分明是魔修手段才能达到的效果，还是境界很高的魔修才能施展的法术……</p><p>　　端木赮面色一变，这法术很像自己前些日子得到的古籍上写的法术，一个上古时期铸剑师以神魂殉剑而创造出后天灵宝的法术，上古时期魔道被仙道打压，魔道某位寿元将尽的铸剑师，以神魂为代价，化为剑魂，为魔道尊者铸出后天至宝……</p><p>　　种种迹象表明，那位用神魂成就其他剑的智障，就是自己。</p><p>　　端木赮：……</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：最近三次元事比较多……</p><p>哪位小天使能帮我做个mfc应用程序，我就加更QAQ</p></blockquote></body></html>