<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（3） 调戏一口剑</h3><p>
 　　萧燚见端木赮神情恍惚，就猜到他铁定想起了什么，他抿了抿嘴，到底还是没有说话。</p><p>　　他操纵着屠寒柏的身体，将一丝太阳真火凝在指尖，烧化了未知金属制成的锁。</p><p>　　按照屠寒柏的记忆所示，这里应该是个大宅子，戒备森严，以屠寒柏区区凡人之身，想要出去，还得费些功夫。</p><p>　　端木赮维持隐身状态，一路恍恍惚惚地跟着萧燚飞了出去。</p><p>　　萧燚放倒了一个又一个人，看着周围熟悉又陌生的设施，不由感慨万千。</p><p>　　当年他高考结束，考上名牌大学，正准备一路高歌，迎娶白富美，走向人生巅峰，谁料一朝穿越，白富美没娶到，飞升也屡屡失败，两个目标一个都没实现。</p><p>　　本以为再也回不来了，万万没想到，在他飞升失败三次之后，还能回到这个与自己的家如此相似的世界……</p><p>　　如果运气好，这个世界，或许就是自己的家呢？这样，或许能弄清楚自己成为孤儿的真相，斩除心魔……</p><p>　　想到这里，萧燚那坚若磐石的灵魂也不由自主地发出了波动，他加快动作，不一会儿，大宅子里所有的活人都被击晕，萧燚努力回忆了一下四千多年前自己学习的黑客知识，打开一台电脑，敲击键盘的动作由生疏变得流畅，而后抹去一切屠寒柏活动的痕迹，来到厨房，用一些材料对屠寒柏的面部进行微调。</p><p>　　不一会儿，一个相貌不起眼，穿着姜家仆人衣物的人，大大方方地走出去，七拐八拐，瞬间消失在人群中。</p><p>　　此时已是夜晚，萧燚萧燚来到一个看似普普通通的网吧，打开一台电脑。萧燚先找出了屠寒柏的信息：著名明星屠寒柏，已经是个死人了。</p><p>　　这下得重新为屠寒柏伪造一个身份，萧燚想着，手指却微不可查地颤抖了一下，许久之后，他输入一串字符，间或点击几下鼠标，看到屏幕上的几行普普通通的字。</p><p>　　姓名：萧奕　　性别：男　　身份证号：……</p><p>　　萧燚沉默良久，叹了口气。</p><p>　　他果真回到了自己出生的地方。</p><p>　　而后他果断用萧奕的身份证，买了张回长松市的火车票。</p><p>　　一直到萧燚顶着屠寒柏的壳子来到一个酒吧，随意来到一个小房间，在脸上重新糊了一层易容之后，端木赮才回过神来。</p><p>　　在端木赮眼中，周围一切都是那么陌生和神奇，而萧重离却对这里如此熟悉……他问道：“你怎么对这里如此熟悉？”是不是有什么阴谋……</p><p>　　萧燚道：“……此乃吾乡。”</p><p>　　想都没想就开口问的端木赮：……我怎会对他如此放心，这不可能……</p><p>　　端木赮又问：“那这个萧奕……”</p><p>　　萧燚道：“此乃吾先前之名。”</p><p>　　萧燚乍然得知自己回到了故乡，心绪不大平静，抹除了自己的痕迹后，对端木赮道：“吾离乡许久，便由他为汝细说此世界之事。”随即把屠寒柏的魂魄踢出来。</p><p>　　屠寒柏得知这位异世界的仙人居然是从这个世界穿越过来的，内心正波澜起伏中，骤然被踢出来，恢复了对身体的掌控，就对上了端木赮那双比萧燚的眼睛更大一些的丹凤眼。</p><p>　　端木赮虽然此刻处于震惊之中，眼神迷茫，但眼中无意识间散发出的杀气，吓得屠寒柏一身冷汗。</p><p>　　过了好一会儿，他才缓过来，问道：“那个……大仙……”</p><p>　　端木赮看了过来。</p><p>　　屠寒柏一抖。</p><p>　　端木赮似乎想到了什么，双眼微微眯起：“喊我大爷。”</p><p>　　屠寒柏：“……哦哦哦大爷，那个……”</p><p>　　端木赮不耐烦地道：“你最好一次说完！”要不是自己和那剑修处境堪忧，自己何必那么费力，直接搜魂就是了。</p><p>　　屠寒柏哆哆嗦嗦地找到一个有电脑的地方，打开千度，输入华国。</p><p>　　而后，他以一种平板的语调念了出来：“华国位于亚洲东部，太平洋西岸， 是XX阶级领导的……”</p><p>　　念完后，屠寒柏喘口气，又输入这个城市的名字，把显示出来的内容念了一遍。</p><p>　　端木赮心中震惊，下意识地运转真气，然而一柄剑的元力走向与魔修的自然不一样，端木赮顿时变回原型，没入地面。</p><p>　　端木赮：！！！</p><p>　　萧燚正百感交集感慨万千，心绪纷乱之时，他感受到了端木赮的不对，马上将正在大喘气的屠寒柏摁回去，下意识地调用本体的真元为端木赮调息。</p><p>　　随之而来的天道威压使得萧燚闷哼一声，嘴角染朱。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　为什么本体的太阳真火能用，无属性的真元就不能用？</p><p>　　或许是因为，天上有个太阳？</p><p>　　萧燚轻轻抽出剑，对端木赮道：“汝可有知觉？”</p><p>　　离玥剑发出剑吟。</p><p>　　当然有知觉，自己此刻正被那太玄宗仙修握着剑柄，他的手指……还在自己身上到处摸！</p><p>　　当萧燚摸到血槽处时，离玥剑剑芒轻吐，剑吟声更加清亮。</p><p>　　这该死的流氓剑修！！！</p><p>　　萧燚很快收手，他用无比正经的方式在剑上滑过一条闭合路径：“按此法运转元力。”</p><p>　　很快，剑变成了红衣魔修，那魔修大力推开萧燚，警惕地看着他。</p><p>　　萧燚留恋着方才美好的触感，道：“吾会助汝重塑肉身。”</p><p>　　端木赮冷笑，道：“你还是快回去吧，我现在不想看到你。”</p><p>　　萧燚一愣，露出一个淡淡的笑，便回去了。</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　笑什么笑！一个飞升失败三次的剑修心绪那么不稳，心魔那么重，不回去调息，还有精力出来笑！</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：最近正忙于创建对话框，所以会更新得……尤其慢……</p></blockquote></body></html>