<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（4） 好队友</h3><p>
 　　屠寒柏的故事，是一个十分狗血的故事。</p><p>　　屠寒柏本是一个一线明星，相貌俊秀，演技精湛，他最大的梦想是成为影帝。</p><p>　　有一天，一个姜姓富二代不知从哪个角落冒出来，并对屠寒柏展开追求。</p><p>　　屠寒柏虽然看上去温和，实则警惕心很重，但是，经过富二代锲而不舍的追求，空有恋爱理论没有实际经验的屠寒柏还是败在了富二代的追求下。</p><p>　　屠寒柏本以为他遇到了真爱，然而，突然有一天，富二代的白月光回来了，他这才知道，自己只是富二代找的一个替身而已。</p><p>　　屠寒柏只是一个明星，根本斗不过有权有势的姜家，他虽然愤怒于富二代的所作所为，更多是懊恼于自己的识人不清，于是他干脆利落地向富二代提出分手。屠寒柏想，既然正主来了，他又何必在这个渣男面前讨不自在。</p><p>　　万万没想到，平时披着温文尔雅偶尔霸道总裁的富二代听闻此言，突然暴怒，他不管不顾地将屠寒柏关在姜家老宅的地下室，每天和白月光约会完毕后，就来到地下室，强|奸屠寒柏，时不时还对他拳打脚踢，各种虐待。</p><p>　　屠寒柏对富二代的愤怒顿时化作深沉的恨意。</p><p>　　屠寒柏也不是坐以待毙之人，他精心策划一周后，便找了个机会逃走了。</p><p>　　奈何姜家的情报系统太过强大，而屠寒柏乘坐的火车恰好晚点，屠寒柏很倒霉地在踏上火车前的一瞬间，被一帮姜家人拖回去。</p><p>　　这一次，富二代给屠寒柏注射了毒品。</p><p>　　屠寒柏顿时心如死灰，他知道，戒毒是一件十分困难的事，即使戒掉了，毒品也会对身体造成不可恢复的伤害。</p><p>　　富二代还得意洋洋地把一条新闻给他看：屠寒柏因酒驾出车祸去世。</p><p>　　大夏天里，屠寒柏看着图片上的汽车残骸，浑身一颤，面色惨白，仿佛有一盆冰水从头顶浇下。</p><p>　　然而更加深沉的恨意在心底燃烧起来。</p><p>　　屠寒柏仿佛放弃了挣扎，每日任富二代摆弄，只是看向他的眼神愈发幽深，使得富二代不寒而栗。富二代还拿出一支毒品对他说：只要乖乖的，毒品想要多少都有。</p><p>　　屠寒柏闭目养神，恍若未闻。</p><p>　　终于，屠寒柏感到浑身一麻，他暗叹一声：这一天终于来了吗？</p><p>　　第一波痛苦熬过去之后，他静候第二波。</p><p>　　谁料……</p><p>　　在那山的那边海的那边有一个老爷爷~他机智又聪明~他强大又美丽~</p><p>　　屠寒柏几乎要仰天长笑，哈哈哈哈，天助我也！这下自己肯定能走上人生巅峰！</p><p>　　车厢内，乘客看着突然笑成疯子的少年人，议论纷纷。</p><p>　　“这个小伙砸为啥高兴成这样？”</p><p>　　“最近刚刚高考结束啊，昨天分数刚出来，他一定是考上好学校才那么高兴啊。”</p><p>　　“唉……我家那不成器的儿子啊……”</p><p>　　屠寒柏听到周围人的窃窃私语，嘴角抽搐。</p><p>　　就在这时，随身老爷爷冷不丁地发话：【我穿越之前刚刚高考完。】</p><p>　　屠寒柏有点好奇：【那您考上了哪个学校。】</p><p>　　萧燚扔下了一颗炸弹：【燕都大学。】//注：燕都，北京旧称</p><p>　　屠寒柏：【！！！】</p><p>　　萧燚淡淡道：【勿丢吾颜面。】老子当年为了上大学废了多少功夫！你小子有机会却在初中毕业之后就跑去当演员！</p><p>　　萧燚又加了一句：【吾须用汝之身体办一些事，汝可再提一个愿望。】</p><p>　　屠寒柏深吸一口气，道：【大仙，我有两个愿望，一个是成为全球著名影星，另一个……】</p><p>　　他的语气中透露出森然之气：【我想让姜麟生不如死！最少，也要将我经历过的还给他！】</p><p>　　萧燚道：【每日申时，前往神识空间。】演员他没当过，不过若是要装扮各种身份的人……萧燚想起那些和子耀/师弟逃亡的日子，一副往事不堪回首的表情。</p><p>　　终于，顶着屠寒柏壳子，萧奕面貌的萧燚，回到了生他养他的故乡。</p><p>　　萧燚双目微阖。</p><p>　　明明自己的小窝近在眼前，甚至回去的路也清清楚楚，可他就是迈不开脚。</p><p>　　这或许就是传说中的近乡情怯吧。</p><p>　　萧燚坐上了一辆公交车，辗转几次，最终在一片街区下车。</p><p>　　他来到了一扇有些旧的门前，顺手伸向口袋，结果只掏出一张银|行|卡@-@</p><p>　　什么近乡情怯，什么怅惘，顿时烟消云散。</p><p>　　萧燚默默走向街角的一个摊子。</p><p>　　摊子旁摆着四个大字：老周开锁。</p><p>　　当萧燚千辛万苦终于回到自己四千多年前的家里之后，一个身材魁梧的男子突然扑过来抱住他，道：“你小子失踪好几天……”</p><p>　　感到怀中的身躯手感不对，男子愣了一下，眼中厉色一闪，一把掐住他的脖子：“你是谁？萧奕在哪里？”</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：男子：（杀气腾腾）你是谁！你把我的小伙伴弄到哪里去了？</p><p>萧燚：（面无表情）不好意思我就是你的小伙伴，只是前几天穿越了又换了个身体回来了，原来的身体还在随身空间里躺着呢。</p><p>男子：……</p><p>萧燚：哦忘了说我今年四千多岁了，惊喜吧~</p><p>男子：……</p></blockquote></body></html>