<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（6） 影帝培训班</h3><p>
 　　端木赮十分自然地掌控了主动权，带着沈志恒往僻静处走去。</p><p>　　沈志恒只是晃了个神，就被端木赮牵着鼻子走，他心中懊恼。</p><p>　　端木赮用神识查探了一下那个神奇的东西，很快就得出结论：这是个收集信仰的法器，由筑基巅峰实力的神修所制，神修本借由这种法器收集信仰之力以供修行，然不幸身亡，这个法器就便宜了这个凡人。</p><p>　　既然事情弄清楚了，端木赮便对这个凡人失去了兴趣，准备离开。</p><p>　　奈何这个凡人仍不识好歹地想要招揽自己，还用一种轻蔑加淫|邪的目光看着自己，端木赮有些愤怒，不过一个凡人，有什么资格用这种眼神看一位凝元期魔修？</p><p>　　在确定周围没有窥视的感觉后，他粗暴地从沈志恒的灵魂上扯下了那个法器，然后挖下他的眼睛，顺手捏碎，堵上了沈志恒的嘴。</p><p>　　沈志恒的惨叫声被堵在了嗓子里。</p><p>　　端木赮解决完此事后，施施然来到剑修的地方，正见到他与一位具有特殊能量，实力大概在炼体期的男子在地上滚成一团。</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　他的心里有些不爽，手上发力，剑气爆发，只听“咔嚓”一声轻响，门板被切成两块，切面光可鉴人。</p><p>　　=========</p><p>　　时间回到一刻钟前。</p><p>　　梁石涧对修仙十分好奇，萧燚便为他检查身体以及制定功法，还十分贴心地用大白话，将功法用密语写下，而后，梁石涧下意识地脱口而出：“这么说，你已经是个四千多岁的老男人了？大哥我还没满四十……”</p><p>　　一听到老男人三个字，萧燚顿时炸了，他猛地往梁石涧身上一扑，怒道：“就算我四千多岁，我也是个美男子！”</p><p>　　梁石涧有点懵，下意识地回击，双方虽然打得热火朝天，但是一个怕自己一失手把老大揍死，一个摸着自己手下的情报队员如今更加弱鸡的身体，下意识地放轻了力道，于是二者身上都没有伤痕，反倒是他们的四肢纠缠到一起。</p><p>　　端木赮来的时候，萧燚脸上的易容早就落在一旁，二人面色红润，喘着粗气，衣着凌乱。</p><p>　　萧燚：！！！</p><p>　　梁石涧：？？？</p><p>　　萧燚连忙摆出一个最完美的微笑，道：“子耀，汝回来了。”而后用最从容的姿态将自己的双手双脚解放出来，整了整衣服，仿佛什么都没发生过。</p><p>　　端木赮：我就静静地看着你。</p><p>　　梁石涧则是打量着这个看上去十分危险的男人。</p><p>　　长相不差，身上充满了血腥气、杀气和锐气，锐气倒是和萧奕身上的差不多，再看萧奕对他的态度……他一定是萧奕的家室了。</p><p>　　不过萧奕的这位家室，感觉有些怪啊……</p><p>　　萧奕连忙对端木赮道：“子耀，此乃吾之主公梁石涧，主公提携吾于微末，若无主公，亦无如今之萧燚。”他又对梁石涧说：“老大，他就是我道侣，可惜失忆了。”</p><p>　　梁石涧没好气地说：“说人话！”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮这时居然也附和道：“萧燚，你之前那么说话倒是没什么问题，可是现在你已经来到这里，自然要入乡随俗。那文绉绉的一套少摆出来。”表情十足地嫌弃。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　在见到端木赮和梁石涧一见如故交谈甚欢的样子时，萧燚不禁悲从心来。</p><p>　　祸不单行，由于萧燚逗留时间过长，被天道neng了回去，屠寒柏正看得津津有味，猝不及防地被拉了出来，脑子有点懵。</p><p>　　端木赮和梁石涧敏锐地发现不对劲，端木赮表情阴森肃杀，梁石涧则露出危险的笑容，他们将屠寒柏大明星吓得冷汗涔涔后，便去二楼的房间接着聊天了。</p><p>　　聊到一半，梁石涧一拍大腿：“哎呦不好，我忘了告诉他们萧奕这个小兔崽子回来了！”</p><p>　　说完他噼里啪啦打了一通电话给杨鹏，杨鹏听完后，表面上仍笑呵呵地跟浩风的人放狠话，实则大脑一片空白。</p><p>　　穿越？修仙？老大你怎么不上天呢！</p><p>　　投了个深水鱼雷的梁石涧一副什么都没发生过的样子，接着跟端木赮聊天。</p><p>　　梁石涧与端木赮一样，起于微末，在鲜血和杀戮中成长，闯出一片天地，区别在于端木赮最后脑子一抽把自己铸成情人的剑灵，现在还失忆了，徒留萧燚一脸懵逼，还得想方设法恢复端木赮的实力和记忆；而梁石涧还活得好好的，爱人在怀，基友在侧，典型的人生赢家。</p><p>　　另一边，屠.倒霉蛋.寒柏正好撞上心情不佳的萧燚，在神魂空间里上着萧燚特别打造的影帝培训班，生不如死，欲哭无泪。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：程序还没写完QAQ</p><p>我要不要把后台一堆坑放出去？</p></blockquote></body></html>