<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（7） 大学是个好东西</h3><p>
 　　屠寒柏满怀期待与忐忑进入萧燚的影帝培训班。</p><p>　　然后，他是几乎横着出来的。</p><p>　　这短短两行字中间，究竟发生了什么惨绝人寰的事？是人性的泯灭，还是道德的沦丧……</p><p>　　萧燚把屠寒柏拉进来的时候，先跟他讲解理论知识。</p><p>　　“如果你要扮演一个老师，首先你得穿得正式一些，但不能太正式，如果你要扮演语文老师，那么你一定要写出一手好粉笔字，说一口标准的普通话……如果你要扮演数学老师，你的字最好带有一定特色……”</p><p>　　“如果你扮演一个年轻有为的富家公子，你的脊背一定要挺直，举手投足之间都要符合一定规律，走路的时候胳膊要贴紧身侧……”</p><p>　　“如果你要扮演一个小混混，那么吃饭的时候一定要甩开膀子吃，要发出声音……”</p><p>　　“如果……”</p><p>　　一开始，屠寒柏着实听得如痴如醉，当萧燚亲身上阵教他富家公子的仪态，军人的特点，古代贵公子的仪态，甚至皇帝太子的礼仪时，他更是激动得热泪盈眶。</p><p>　　然而，接下来的事，堪为屠寒柏生命不可承受之重。</p><p>　　屠寒柏只见那位一身白衣，气质超凡，眼神锐利的仙人说：“男性角色告一段落，接下来就是女性角色了。”</p><p>　　轻飘飘的话语，恍若平地一声惊雷。</p><p>　　屠寒柏：！！！</p><p>　　“女子体貌与男子有很大差异，你先穿上这件衣服。”萧燚一挥手，屠寒柏的身体就发生了一些神奇的变化。</p><p>　　胸前两团，臀部两团。</p><p>　　屠寒柏：不——要——啊啊啊啊啊！！！</p><p>　　他的抗议并没有起到什么效果。</p><p>　　萧燚还慢条斯理地道：“演员嘛，就是要演什么像什么，这可是我多年来总结出来的知识，旁人根本学不到。”</p><p>　　屠寒柏脱口而出：“道君你扮过女人？”</p><p>　　萧燚盯着他，露出一个笑容，四分凛冽三分不羁两分温雅一分危险，吓得屠寒柏一个哆嗦。</p><p>　　接下来……</p><p>　　“腰太硬，应该再软一点。”</p><p>　　“这都软成水蛇了，再来。”</p><p>　　“我叫你走路的时候把腿稍微往里侧一点，不是要你把腿扭成麻花，重来。”</p><p>　　屠寒柏：西湖的水我的泪QAQ</p><p>　　半个时辰后，萧燚看着屠寒柏那拙劣的扮相，道：“你先不急着学扮演女性角色，先学会扮演女人吧。”</p><p>　　屠寒柏眼前一黑，几乎要晕过去：什么！还要扮演不同的女人？</p><p>　　萧燚又加了一句：“人妖双性人太监什么的来日再说吧。”</p><p>　　屠寒柏……屠寒柏这次是真的晕过去了。</p><p>　　萧燚在他的脑门上拍了一掌，曼声叹道：“现在的年轻人啊，承受能力这么差。唉~~~”</p><p>　　一声“唉”荡气回肠，绕梁三日，余音袅袅，不绝如缕，刚刚苏醒过来的屠寒柏险些又吓晕过去。</p><p>　　直到屠寒柏扮演得勉勉强强像个女人后，萧燚这才大发慈悲，将他放出神识空间。</p><p>　　屠寒柏的灵魂顿时陷入沉眠。</p><p>　　萧燚看着睡成一团的灵魂，十分满意地掌控了屠寒柏身体的控制权。</p><p>　　下次再教他修仙吧。</p><p>　　沉眠中的屠寒柏灵魂一寒。</p><p>　　萧燚走上楼，发现端木赮正在吸收阴阳交汇之时的紫气，而梁石涧则在狼吞虎咽。</p><p>　　梁石涧抬眼看了一眼萧燚，突然眼睛一亮，随即放慢舀粥的速度，打量了萧燚一番，道：“我终于知道你哪里不对了。”</p><p>　　萧燚淡淡道：“四千年过去了，人总是会变的。”</p><p>　　梁石涧一噎，道：“我是说，你变得会装13了。”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　梁石涧接着说：“你以前走路都是随便走，我当初为了掰正你耗费体力的走路方式，耗了不少功夫，就是这样，你走路只是中规中矩而已，除了伪装身份打探消息的时候，而现在——你这走路方式干净利落，潇洒从容，还带着一丝儒雅和贵气，肯定练了很久吧。想不到天机你居然喜欢这种调调。”//天机，萧奕的代号。</p><p>　　萧燚一僵，糟糕！我的男神形象！！</p><p>　　他连忙看向端木赮，正好对上端木赮略带揶揄之色的眼神。</p><p>　　萧燚：！！！</p><p>　　梁石涧见形势不对，立即转移话题：“兄弟们为你在燕都设下筵席，正好没几天就要开学了，我们赶紧收拾收拾东西去燕都。”说完，他又加了一句：“天机，你为什么要去上大学？按你的能力，既不缺知识，又不缺人脉，完全不需要上大学啊。”</p><p>　　萧燚沉默许久，叹了口气，道：“老大，我们去收拾东西吧。”</p><p>　　端木赮突然开口：“大学，就是类似宗门的组织？”</p><p>　　萧燚见子耀开口，立马将老大撇到一边，为端木赮解惑：“还是有差距的，大学……”</p><p>　　端木赮听着萧燚的滔滔不绝，眉眼不经意间柔和了一些。</p><p>　　他一点也不想看到刚刚那副表情的萧燚，萧燚应该是……</p><p>　　应该是怎样的呢？</p><p>　　端木赮突然感到灵魂一阵刺痛，接着就化作一柄剑，捅穿了地板，徒留大惊失色的萧燚，和险些吓得连退三步的梁石涧。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：啊啊啊我的程序啊写不出来qaq</p></blockquote></body></html>