<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（10） 放下戒心</h3><p>
 　　屠寒柏对屏幕那一头发生的事情一无所知，他用萧燚的号下完这盘五子棋后，便开始了这一天的影帝培训。</p><p>　　【这一次的主题是声音。】</p><p>　　屠寒柏愣了愣，然后大惊失色，不会是我想的那样吧！！！</p><p>　　【你调整嗓子那里的肌肉，发出声音，直到发出女子的声音为止，记住一开始说话的音量不要太大。】</p><p>　　屠寒柏：不！！！！</p><p>　　屠寒柏抗议道：【我，我只想向道君讨教演技……】</p><p>　　萧燚挑眉：【这也是演技的一部分，我把我一身绝学传授给你，一般人想学还学不到呢，你有什么不满意的？】</p><p>　　屠寒柏：……他想当演员而不是当间谍啊！！</p><p>　　屠寒柏努力调整喉咙的肌肉：【你好。】</p><p>　　【再来。】</p><p>　　屠寒柏咳嗽几声，努力使声音变得尖细：【你好。】</p><p>　　【太假了，再来。】</p><p>　　……</p><p>　　屠寒柏按照萧燚的指示尝试许久，其间各种神奇的声音层出不穷，其中一个声音甚至被萧燚评论为“太监的声音”，终于，屠寒柏成功地说出第一句女音：你好。</p><p>　　萧燚道：【这声音与学生还有一些差距。】他按住屠寒柏的嗓子：【这样试试。】</p><p>　　屠寒柏试了试，果然是典型中学生女生的声音QAQ</p><p>　　萧燚道：【记下这种感觉，读一下这句话。】</p><p>　　屠寒柏：【道可道，非常道，名——】</p><p>　　萧燚：【再来。】</p><p>　　……</p><p>　　不得不说，屠寒柏对声音的掌控，比对身体的掌控强不少，经过几个小时惨无人道的练习后，屠寒柏已经能够熟练掌握萝莉音，学生音，大家闺秀音，大妈音，女王音，女强人音，夜店小姐音……</p><p>　　屠寒柏已经从最初的抓狂，难以接受，变为如今的习以为常了。</p><p>　　啊，节操这种东西，掉着掉着就习惯了~</p><p>　　屠寒柏面无表情地想，明天大概就是两者结合了吧……</p><p>　　第二天，屠寒柏醒来后，就听到上铺那位貌似与萧奕有仇的李克远道：“早。”</p><p>　　屠寒柏下意识地用练习了一晚上的萝莉音回道：“早。”</p><p>　　屠寒柏：！！！完了完了！</p><p>　　李克远：！！！卧槽这是男生宿舍，哪来的女人？莫非……</p><p>　　李克远险些被自己脑海中的猜测惊得跳下上铺，难不成萧奕其实是女孩子？！</p><p>　　李克远顿时脑补了一个自幼孤苦的女孩为了活下去不得不女扮男装并做出一番大事的萧奕。</p><p>　　屠寒柏十分淡定地假装什么没发生过，套上衣服吃了早饭带上水壶驱蚊水扇子等等来到了军训的集合地点。</p><p>　　不得不说，演员的身体素质不是人们想象中的那么弱鸡，起码一天的军训下来，屠寒柏依旧神采奕奕。</p><p>　　萧燚的面具也很给力，轻薄透气，轻若无物，不知用什么特殊材料做的，就好像长在脸上的一层皮一样，一点都不觉得闷。</p><p>　　军训一结束，萧燚就毫不客气地接管了屠寒柏的身体，找端木赮约会去了~</p><p>　　端木赮正盘膝坐在一片湖边，灯光投射在湖面上，微风吹过，波澜乍起，湖边不起眼的角落，有情侣窃窃私语。</p><p>　　皓月当空，藏在城市的重重雾霾后，月光如烟，艰难地透过雾霾，洒在大地上，混合在城市的灯光中。</p><p>　　萧燚却没有心情欣赏这番美景——对于一个天火灵根的剑修，水气弥漫的地方实在不好受。</p><p>　　直到萧燚走到端木赮身边，并坐下时，端木赮才反应过来。</p><p>　　端木赮警惕地看着他，语气不失恭敬：“不知前辈来此，有何事？”</p><p>　　萧燚道：“你不必这样，你……”</p><p>　　他嘴唇动了动，竟不知说什么好。说你是我道侣？他们当年虽然约定要结为道侣，可是他们还没有缔结契约，仙魔之战就开始了。说你是我朋友？这种话他们两个谁都不会信。</p><p>　　萧燚抿了抿唇，道：“你我二人本是平辈论交，不必如此。”</p><p>　　端木赮直直地望向这位境界深不可测的前辈，瑞凤眼微阖，更显得他邪魅狷狂，霸气天成，他的眼中闪烁着对自由的向往，以及打破天道桎梏的决心。</p><p>　　萧燚恍惚了一下，如果元婴巅峰的端木赮，是打磨好的玉石，光芒万丈，举世瞩目，那么筑基初期，道心初定的端木赮，就是刚刚打磨了一角的玉石，仅仅从那一角射出的光芒，也足以震撼人心。</p><p>　　好美……</p><p>　　一根附着一层薄茧的手指点上萧燚眉心，萧燚回过神来，对上端木赮疑惑的目光。</p><p>　　“这里好像应该有什么……”</p><p>　　萧燚了然，运转灵魂之力，眉心的一点朱砂显露，而后朱砂形态发生变化，化为一柄小剑，剑的形态是离玥的模样，剑身纹着繁复玄奥的花纹。</p><p>　　萧燚靠近端木赮，方便端木赮摸，端木赮的眼睛一亮，周身戒备的气息渐渐柔和。</p><p>　　萧燚眉眼无比柔和，嘴角不自主地上翘，子耀虽然不记得了，但喜好确是一点没变，比如喜欢自己眉心的剑纹。</p><p>　　过完手瘾的端木赮一愣，发现自己的反应，他眼神一凝。</p><p>　　自己对萧燚的气息升不起任何戒备气息，甚至对他的气息很熟悉……</p><p>　　自己明知他是个实力足以飞升的前辈，但若非刻意，自己与他相处时便没有半分敬畏之意，甚至很随意……</p><p>　　萧燚无比了解自己的习惯，他没有做出任何对自己不利的事，甚至在天道的排斥下，尽他所能为自己铺路……</p><p>　　……</p><p>　　综上所述，萧燚那跟自己说的堪称扯淡的事，八成是真的。</p><p>　　直到这时，端木赮才放下大半戒心，与萧燚相处。</p><p>　　“重离，我现在相信你说的话了。”</p><p>　　萧燚露出一个释然的笑，道：“你总算信了。”</p><p>　　他连自己的反应也了解的一清二楚。</p><p>　　端木赮道：“虽然我不知道当年发生什么事，导致自己死在你的剑下，但我发现一件事，我身上有一种上古阵法的痕迹，这种上古阵法可以将生魂炼成器灵，以增加法器的等级，所以，当年的事是我自愿的，你不必过于自责。”</p><p>　　萧燚怔怔地看着端木赮，突然抱住他，端木赮本想挣扎，萧燚不稳的呼吸声传入端木赮右耳，端木赮听声音，便知道，萧燚哭了。</p><p>　　萧燚的哭泣，一向是压抑的，他抱紧端木赮，身躯微微颤抖，气息不稳，牙关紧锁，将所有的声音压下，眼泪在眼眶中打转，越积越多，溢出的泪水顺着面颊滚落，砸在端木赮背上。</p><p>　　端木赮心中生出一种无奈又有些心虚的情绪，他轻拍萧燚的背。</p><p>　　萧燚重重喘了几口气，这才用恢复正常的声音说道：“……有什么困难是解决不了的呢？以后遇到什么事，我们大可一起解决，别在这样一个人抗了……我……”</p><p>　　萧燚说道最后，声音有些变调，他马上闭嘴，又是几滴泪水砸到端木赮背上，端木赮见萧燚哭的那么伤心，坚硬的心也有点难受。</p><p>　　“……好，有事一定和你商量。”</p><p>　　端木赮十分清楚，死亡固然痛苦，但被留下的人才是最痛苦的，日复一日地抱着渐渐淡去的珍贵记忆，活在没有那个人的未来……</p><p>　　他不敢想像，萧燚是抱着什么样的心情一直修炼到飞升的，又是为什么屡次渡劫失败。</p><p>　　屠寒柏经历了一天的军训，体力已经耗了个七七八八，萧燚情绪再激动一下，激动着激动着，体力彻底耗光，就昏睡了过去。</p><p>　　端木赮任命地抱着萧燚回到了别墅，把他抱到屋顶，任由屠寒柏的身体吸收月华。</p><p>　　===========</p><p>　　姜家的实际掌权人姜武，看着资料上短短几行字。</p><p>　　萧奕，十八岁，孤儿，五岁的时候被一对外地夫妇收养，以优异的成绩考入燕都大学。</p><p>　　有意思。</p><p>　　“我要去燕都大学做个开学演讲，身份么……就以社会成功人士的身份吧。”</p><p>　　助理应下，匆匆离去。</p><p>　　军训结束后，屠寒柏按照辅导员的指示，来到大礼堂。</p><p>　　听说这次做开学演讲的人，是姜家的姜武。</p><p>　　屠寒柏略带疲惫的双眼中，厌恶之色一闪而过，姜家……</p><p>　　姜武在台上讲的神采激扬，台下同学们激动不已，这时，神游天外，全程在消化萧燚传授的知识的屠寒柏，格外显眼。</p><p>　　姜武看了看少年，只觉得全身都沸腾起来。少年浑身上下竟没有不合自己心意的地方，眼中偶尔透露出的锐意，与在棋场上大杀四方的锐意重合。</p><p>　　姜武眼中掠夺之色一闪而过：他是我的，他只能是我的。</p><p>　　少年似是感觉到什么，直直往自己的方向望来。</p><p>　　姜武气势瞬间暴涨。</p><p>　　演讲结束后，姜武的助理拦下了屠寒柏：“萧同学，姜先生有请。”虽说助理神情温和，但充满了倨傲之气。</p><p>　　屠寒柏打量了一下这仗势，点点头，道：“好。”</p><p>　　来到目的地，屠寒柏只见一位约莫二十七八岁的男子坐在看上去很贵的沙发上，他看向屠寒柏，语气温和：“萧同学，为什么不听我的演讲，我讲的哪里不好么？”</p><p>　　屠寒柏望着那看似温和实则充满掠夺气息的人，面上不显，心中无比厌恶。</p><p>　　姜家人，不，是这些有权有势的人，都是一个德行。</p><p>　　“姜先生，我没有好好听姜先生的演讲，是我失礼了，只不过我最近遇到一个难题，所以……”</p><p>　　姜武笑笑，语气听上去温和，却不容置喙：“阿奕不用这样生疏，叫我姜武就行，来，坐。”他拍了拍身侧的位置。</p><p>　　屠寒柏神色不动，内心疑惑。</p><p>　　搞什么鬼！！</p><p>　　他退后一步，说道：“姜先生是姜家掌权人，有权有势，我只是一个普通学生，着实不敢高攀，姜先生位高权重，想必有很多事要做，我便不打扰姜先生了，对于今天演讲的事，我真的很抱歉，希望姜先生不要怪罪。”</p><p>　　姜武轻笑一声，就让屠寒柏离去了。</p><p>　　真是只可爱的小猫，连张牙舞爪的样子也如此可爱，可不要把他逼急了，猫逼急了也是会挠人的。</p><p>　　不过，不要让我等太久，否则，我会折断你的羽翼，剁掉你的爪子，把你永远绑在我身边。</p><p>　　另一边，屠寒柏匆匆跑出去，他的脑海中闪现出一幕幕姜麟逼迫自己的画面，再也控制不住自己的情绪，随意挑了棵树，一拳打上去。</p><p>　　树叶簌簌而落，血液顺着树干上的纹路流下，他恍若未觉，眼中的恨意简直要烧起来。</p><p>　　姜家，姜家！！</p><p>　　你以为你有权有势，就能把天下人玩弄于股掌之间么？你以为你有权有势，天下人就该赶着跪舔，予取予求么？！</p><p>　　做梦！！！</p><p>　　屠寒柏另一只手握紧，血液从掌心渗出，一滴一滴，落在泥地上。</p><p>　　我一定要让你们付出代价！</p><p>　　屠寒柏气息不稳，灵力隐隐有失控的迹象。</p><p>　　【冷静！】</p><blockquote class="userstuff"></blockquote></body></html>