<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（13） 心结</h3><p>
 　　萧龙装作一无所知的模样，欣喜地对父母说：“爸，妈，我交了一个新朋友，他跟我很像呢，就像兄弟一样。”萧龙扭头望向萧燚，嘤，大魔王的表情好恐怖QAQ</p><p>　　他还是壮着胆子对萧燚说：“哥们儿，这就是我爸妈。”</p><p>　　萧卫国与孙梅都有些心不在焉，萧卫国微不可查地点了点头，孙梅便开口，语气有些激动，佯作责怪状：“天天，都高三了……”</p><p>　　“啊！”萧龙装作突然想起什么，赶紧跑回去，“我五年高考三年模拟还没写完！”</p><p>　　他跑到门口便停下脚步，关上房间门，侧耳倾听。</p><p>　　大佬啊，你可千万别对爸妈做什么事。</p><p>　　不过，爸妈也是大佬的爸妈，大佬应该不会做出什么丧心病狂的事吧。</p><p>　　场中三人表情各不相同：萧燚一脸淡定；孙梅眼含热泪，表情中包含了欣喜，不可置信，忐忑不安，失而复得等等情绪，活像一个行走的表情包；萧卫国脸上则混合着高兴与怀疑。</p><p>　　萧燚精准地抓住了他们这一刻心理上的破绽：“我听说，你们为了前途，将我抛弃？”</p><p>　　萧卫国脸僵住了，孙梅泪如雨下：“奕儿，不要怪你爸爸，当年我们也是没有办法……”</p><p>　　萧燚低低地叹息一声，打断了孙梅的话：“我知道了。”</p><p>　　他说：“我也该离开了，我以前没有父母，也活得好好的，我现在过得很好，今后更不需要父母。”</p><p>　　孙梅激动地上前，欲抱住失散多年的大儿子：“不，奕儿，起码让我们补偿你……”</p><p>　　萧燚避过孙梅，掏出早就准备好的洗髓丹，道：“你儿子我修仙去了，必须断亲缘，这就是我最后一点心意，我不会来打扰你们，希望你们也不要打扰我。”说完把两个玉瓶放到一旁的架子上，就这么潇潇洒洒地离去。</p><p>　　萧龙：？？？就这么走了？！</p><p>　　萧燚大大方方地从大门离开了萧家，心头一点执念也随之消散。</p><p>　　原来这就是我的父母。</p><p>　　自此，我萧燚再无亲人。</p><p>　　萧卫国急忙拦住想冲出去的孙梅，一来，这位疑似大儿子的人身份还未确定，二来……萧卫国看了看这两个玉瓶，他对特殊能力者有些了解，这两个玉瓶中装的绝非凡物。</p><p>　　他低声对孙梅说：“亲爱的，奕儿在外漂泊十八年，难免有些偏激，只要慢慢劝，总有机会把他劝回来的。”</p><p>　　孙梅抹了抹眼泪。</p><p>　　萧卫国再接再厉：“我们不如先看看儿子送给我们的礼物？”</p><p>　　孙梅如梦初醒，她小心地捧过其中一个样式古朴的玉瓶，打开一看，一股清香徐徐散出，令人精神一振，一枚外表浑|圆，通体深棕色的丹药在玉瓶中滚动。</p><p>　　孙梅连忙把玉瓶盖好，又打开另一个玉瓶，内中是一模一样的丹药。</p><p>　　萧卫国闻到这股清香时，便知这不是凡物，他心中警惕，面上不显，对孙梅道：“亲爱的，我们现在还不知道这两枚药丸有什么作用，我先试试拜访卢浚泉大师，请大师出手鉴定。”</p><p>　　理智回路的孙梅听闻此言，便知丈夫的意思，她嗔怪道：“别太过分了。”</p><p>　　萧卫国见风韵犹存的妻子露出这种小女儿神态，心中一荡，吻了上去。</p><p>　　虽然并没有发生什么不可描述的事情。</p><p>　　============</p><p>　　萧燚回学校的路上，去电子城买了一堆零件，准备为自己的宝贝电脑升个级，完全没有理会萧家的反应。</p><p>　　他拿回在学校宿舍的电脑，来到别墅，开始改装。</p><p>　　然而书房并不是一个人，端木赮也在其中，他正翻着一本颇有历史的线装《道德经》，也不知他是从图书馆的哪个角落找出来这么本书，内容是竖着排版的，文字是繁体字，虽然字体是宋体。</p><p>　　萧燚见他看得专注，也没有打扰他，径自来到桌子另一边，翻出书架上的工具箱，将电脑的金属外壳拆下，再小心地将设置在主板上的锁打开。</p><p>　　改装到到一半，端木赮突然开口：“萧重离，我有一个很严重的问题。”</p><p>　　萧燚的手顿住了，他放下手中的螺丝刀，直起腰，看向端木赮：“是魂魄出了问题吗？要不要我帮你看看……”</p><p>　　端木赮松开被卷起的书页，突然抬头，那双与萧燚十分相似的凤眼直直地对上萧燚：“我见过很多道侣，他们大多数是因功法或宗门利益结为道侣，不过，也有一些是因为真爱结为道侣，那些因为真爱结合的道侣，无一对不是时时刻刻在一起，就算暂时分离，他们也渴望与对方在一起。听你说，先前我们互相倾慕，差一点结为道侣，如今，我灵魂受损，失去记忆，又成为你的剑灵，按理来说，你该恨不得时时刻刻将我拴在你身边，为何你对我如此放任？就这么相信我吗？”</p><p>　　萧燚的脸顿时变得惨白，他避开端木赮的目光，连退四五步，这才慢慢平复呼吸，组织起了语言。</p><p>　　“其一，你我虽互相倾慕，但限于局势，我们不能结为道侣；其二，我相信你，如同你相信我一样；其三，即使我们结为道侣，我也不会过多限制你，因为我们都对自由有一分执着，你的执着比我更深，我不会做让你不舒服的事，同样，你也没有限制过我；其四……”</p><p>　　萧燚废了很大的力气，嘴唇哆嗦了几下，才艰难说出第四点：“我已经没有资格再追求你了，是我不肯放过我自己，终归是我亲手杀了你……”说到最后，萧燚语无伦次，低下头，右手捂脸，不敢让端木赮看到自己的表情。</p><p>　　端木赮放下手中的论语，起身走向萧燚，他左手拉下萧燚的手，右手按着萧燚颤抖的的肩膀，道：“我明白了。”</p><p>　　他顿了顿，脸上染上一抹薄红：“我虽然记忆缺失，但感情还在，虽然我不明白过去发生了什么，但我从来没恨过你，你不必如此自责。”</p><p>　　最后，端木赮又加了一句：“现在我记忆没有恢复，等我记忆恢复了，再做决定，如果你真的对不起我，不用你自责，我也会宰了你的。”</p><p>　　萧燚的身躯渐渐停止了颤抖。</p><p>　　背负千年的重负，在端木赮的几句话下，消失得无影无踪。</p><p>　　端木赮还是那样温柔，明明戒心那么强，却总是那么坦率；他只为了解开自己的心结，就能把他心中的想法完完全全告诉自己。（一群被血衣尊者宰了的仙修魔修妖修静静地看着睁眼说瞎话的阳明道君）</p><p>　　他露出一个灿烂得足以灼伤人的笑：“那，我可以重新追求你吗？”</p><p>　　端木赮坦然道：“当然。”</p><p>　　虽然这仙修的性格爱好，与自己大相径庭，但有些本质上的东西，却与自己一模一样。</p><p>　　对外界强烈的戒备心，对自由的执着，对不在意之人的冷漠，对真正在意之人的掏心掏肺。</p><p>　　难怪自己会看上他。</p><p>　　萧燚听闻此言，更加放飞自我，他索性丢下了改造电脑的动作，在地板上躺下，大大方方把自己的要害暴露出来。</p><p>　　端木赮也无比自然地躺在他身边，右手手指点上萧燚眉心，两人同时愣住了。</p><p>　　还是端木赮先开口：“我之前也对你做过这种动作么？”</p><p>　　萧燚眉眼舒展：“是啊，你特别喜欢我眉心的剑纹。你有没有想起来什么？”</p><p>　　端木赮摇摇头，头发拂过萧燚脖颈：“没有，不过我有一点印象。”</p><p>　　他顺手一抓，抓到了自己的头发。</p><p>　　“我是不是还喜欢摸你的头发？”</p><p>　　“的确，有一次你还把我的头发编成村姑的发型。”</p><p>　　“……是吗？真不像我会干的事。”</p><p>　　……</p><p>　　（由于单身狗作者受到来自情侣的一万点暴击，所以此处省略N个字）</p><p>　　萧燚与端木赮敞开心扉后，气氛那叫一个黏糊，除了梁石涧刘素琴等少数脱单的，其余单身狗都受到99999999点暴击。</p><p>　　黏糊了一会儿后，端木赮便回到书房，接着看借来的一堆书，这些书里有《唐诗三百首》这样的文学书，《道德经》这样的哲学书，有《普通物理学》这样的科学书，还有各种其他语言，端木赮打算用这些语言当暗语，说不定能用得上。</p><p>　　萧燚则迅速组装好电脑，回到燕都大学，入侵那十来个候选人的电脑。</p><p>　　既然屠寒柏已经明确表示，不会接替自己朔风佣兵团情报一把手的位置，那么就要重新诱拐一个人上贼船了。</p><p>　　============</p><p>　　是夜，大一女生宿舍</p><p>　　陈轻羽揉了揉发酸的肌肉，拿出自己的神舟电脑。</p><p>　　经过一个暑假的学习，她已经能写出可以召唤Windows自带防火墙的程序了，真是可喜可贺！</p><p>　　陈轻羽添加了几行代码，点击“运行”按钮，正等着奇慢无比的电脑将程序编译出来，突然，桌面跳出一个对话框。</p><p>　　【你想学习高深的黑客技巧吗？】</p><p>　　【你想纵横不为人知的黑暗世界吗？】</p><p>　　不安份的灵魂瞬间被点燃，陈轻羽毫不犹豫地点了【是】。</p><p>　　随后，她遇到了改变她人生的机遇。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：相爱相杀小剧场：</p><p>萧奕：如果你不想你十二岁尿裤子的照片被发到你们学校论坛上，你就别来骚扰我。</p><p>萧龙：你！给脸不要脸！</p><p>萧奕（揪住萧龙衣领）：萧、大、少，如果你信得过你们萧家黑客的水平，你尽管试试。</p><p>萧龙愤怒地掀了桌子。</p></blockquote></body></html>