<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>浴火重生（完） 告别；飞升失败*4</h3><p>
 　　萧燚的两大执念已然化解，他顿时轻松不少，一面教导两个小孩子，一面治疗端木赮，一面陪一陪老大梁石涧。</p><p>　　按照一般爽文的套路，萧燚如今的状态，差不多是打脸打过了，遗憾没有了，还找到（回）了同伴和爱人，剩下的事就是培养下一代，妥妥的人生赢家结局。</p><p>　　然而，这并不是一般爽文。对于萧燚这位四千多岁的修仙者来说，打脸的对象太弱，完全没有get到爽点；自己从临门一脚飞升的巅峰状态，沦落到如今只能龟缩在别人壳子里的憋屈状态；爱人身受重伤还失忆，自己不仅成天担心爱人的伤势，还要为随时可能到来的修罗场胆战心惊……他简直就是个人生输家。</p><p>　　不过，萧燚其实一直渴望着回到这个自己出生并长大的世界，哪怕以这种憋屈的方式回来，哪怕自己早已不是当年那个十七岁的萧奕。</p><p>　　萧燚对如今的生活还是很满足的。</p><p>　　屠寒柏虽然悟性差了点，但资质摆在那里，在萧燚的魔鬼式训练下，筑基只是时间问题，至于演技……屠寒柏成功地坚持了三年，将萧燚当年伪装的手段学了个七七八八，并态度坚定地拒绝学习有关太监和双性人方面的演技。这样，只要屠寒柏修成筑基，他就能自由了，到时候，想做什么事都方便许多。</p><p>　　在屠寒柏接受萧燚的魔鬼训练时，他曾问过一个智障问题：【道君，当我修成筑基，恢复原貌后，该如何解决身份问题，报复姜麟？】</p><p>　　萧燚用一副关爱智障的语气说道：【身份问题我早就帮你安排好了，至于报复姜麟？姜麟强迫你那么多次，天赋和气运早就被你吸走了，没有这天赋和气运，他这辈子都是个废柴。到时候，你一个筑基修士，就算直接杀到姜家，把姜麟要过来都没关系，姜家不可能因为一个废柴，得罪一个筑基修士的。】</p><p>　　【不过，姜麟欠你的毕竟有限，要注意报复的不要太过，否则天道的惩戒可不是说着玩的。】</p><p>　　屠寒柏恍然大悟，这时，只听前辈温和地说道：【刚刚那一招，再来一次。】</p><p>　　屠寒柏：QAQ</p><p>　　在屠寒柏生活在水深火热之中时，陈轻羽也生活在水深火热之中。</p><p>　　男神教给他的知识的确够高端，但是也很难懂啊！！</p><p>　　当陈轻羽费了十牛三虎之力弄明白男神的知识，开始上手写程序，并折腾出几个像模像样的程序时，她兴奋了一个晚上没睡着，只是……</p><p>　　陈轻羽看着男神给出的例子，不禁以头抢地，满面忧伤。</p><p>　　男神的程序好乱啊！！！一点调理都没有，根本看不懂！！！</p><p>　　对此，萧燚表示，他是黑客，程序这种东西，只要能够有效地运行起来，自己看得懂就行，别人看不懂那是正常的，看得懂才要命。</p><p>　　陈轻羽恍然大悟，从此以后，她写出了一个个让老师看了抓狂却又能有效地运行起来的程序。</p><p>　　除了教导小孩子，培养接班人之外，萧燚平时就陪着端木赮，修复他的神魂，与他游历自己的家乡，时不时见见老大，为组织弄点情报。为此，他在体验过校园生活后，干脆利落地退了学，使得上层一头雾水。</p><p>　　萧燚是很感激梁石涧的，若是没有梁石涧，他不知道自己如今会是什么模样。</p><p>　　是梁石涧给了他力量与机遇，让他有机会改变自己；是梁石涧这个心中有正义的人，告诉他作为一个人的底限，使得他的内心依旧有一丝善良，不至于在修真界这个地方迷失了自我；他就像自己的父亲一样……</p><p>　　在“朔风”成功加入国家时，双方共同举办了一场宴会，已然四千多岁的萧燚一点不害臊地抒发了对老大的感激之情，就差拿个话筒，高歌一曲。</p><p>　　奔四的梁石涧老脸一红，平日里刚硬果敢的朔风佣兵团老大头一次遇到这种场面，竟说不出话来。在萧燚拿起歌单准备点歌时，一旁的小伙伴们被“酒干倘卖无”这个歌名雷了一下，随后死死地拉住醉酒的萧燚，这才阻止了萧燚的作死行为，使得这场宴会得以正常继续下去。</p><p>　　笑话，若是真把老大说成收废品的，大嫂还不得揍死这小子。</p><p>　　然而这并没有什么x用，萧燚在国家的人都散了之后，立马放飞自我，他一手叉腰，一脚踩在椅子上，高歌一曲《酒干倘卖无》。</p><p>　　……</p><p>　　“是你抚养我长大——”</p><p>　　“陪我说第一句话——”</p><p>　　“是你给我一个家——”</p><p>　　“让我与你共同拥有它——”</p><p>　　……</p><p>　　“酒——干——倘——卖——无——”</p><p>　　……</p><p>　　此曲当真是感情真挚、感人肺腑、绕梁三日、余音袅袅、不绝如缕，曲终，整个包厢内寂静无声，落针可闻，良久，微醺的梁石涧冲了上去，挥舞着拳头，冲向高歌的萧燚，震天一吼。</p><p>　　“老子不是收破烂的——”</p><p>　　场面一度十分混乱，最终萧燚脸上的易容被打没了，梁石涧脸上多了个黑眼圈。</p><p>　　最后，醉酒的萧燚与醉酒的梁石涧握手言和，梁石涧大着舌头，打着酒嗝，用力拍着萧燚的肩膀：“嗝……萧……萧奕……老子……嗝……辛辛苦苦把你……把你……拉扯大……嗝……你居然……这么对……对我呜呜呜……”</p><p>　　萧燚紧紧握着老大粗糙的手腕，两眼泪汪汪：“老大啊……老大啊……我真的……感激你了……老大现在……居然连……连我……也打不……打不过……放心……我一定……一定为老大……养老送终嘤嘤嘤……”</p><p>　　隔壁包厢的端木赮黑着脸将“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的两人分开，他以公主抱的姿势抱起萧燚，迅速赶回家中。</p><p>　　小伙伴们见状，面面相觑，当他们看到柳素琴与梁石涧紧紧相拥，感慨着“孩子长大了”的时候，他们不由悲从心来。</p><p>　　“呜呜呜~我快奔四了，还没有对象……”</p><p>　　“老子也还是条单身狗——”</p><p>　　……</p><p>　　场面更加混乱起来，邱志逸甚至抱着杨鹏撒手不放，哀嚎着“既然我们都没有对象不如就搭伙过日子吧。”被愤怒的杨鹏一个过肩摔摔倒在地，完全不顾碎在角落的眼镜。</p><p>　　国家的人匆匆赶到，但见一群铁骨铮铮的汉子妹子哭成一团，为首的一位语气无限感慨：“他们都是我们的同胞啊！这么多年颠沛流离的生活，他们的心中一定很苦吧。”随后下令不许针对朔风。</p><p>　　几年过去了，朔风佣兵团已经成功融入国家，全民习武修真的事也提上日程；陈轻羽成为朔风分组为数不多的女成员，日子过得极为潇洒。</p><p>　　屠寒柏在萧燚的不间断训练下，终于成功筑基，萧燚在阵法的作用下，灵魂回归本体，甫一获得自由，他不顾屠寒柏的挽留，一人一剑浪迹天涯。</p><p>　　这一次，萧燚没有急着飞升，他陪着端木赮将整个世界都转了一圈，并学习了一大堆有用的知识，比如计算机硬件、中医、西医等等，一人一剑凭借超强的神识，将能学的都学会了，不能学的也录入玉简，放进萧燚的芥子空间内。</p><p>　　梁石涧在朔风佣兵团完全融入国家后，就放心地辞职，带着柳素琴浪迹天涯，最后，在一次出海探险中，他死在了大海里。</p><p>　　是夜，萧燚召唤了尚未入轮回的梁石涧夫妇，梁石涧魂魄不似身体那般苍老，十分年轻，一如初见时的模样。</p><p>　　萧燚定定地看着梁石涧，右手动了动，又颓然放下。</p><p>　　梁石涧如生前一般，露出一个灿烂的笑容：“小奕，想不到你居然变得这么溜，居然连我跟素琴的魂魄也能留下！”</p><p>　　萧燚的声音有些颤抖：“是啊，士别三日，尚且当刮目相看，一别四千多年，自然更当刮目相看。”</p><p>　　柳素琴瞪了一眼梁石涧，又转过头来看向萧燚，表情温和：“小奕，别听这死鬼胡扯。”顿了顿，她叹道：“其实，我和这死鬼，最担心的就是你了。你性格固执得要命，什么事又都闷在心里，一个人抗，你一个人孤身在外这么久，一定吃了不少苦吧。”</p><p>　　萧燚眼中泪花闪动，却舍不得移开眼：“大嫂，我，我过得很好，我有疼爱我的师父，可以交托后背的同门，还有……生死不离的爱人。”他以一种寻求力量的姿势，朝端木赮身上靠了靠，端木赮睫毛微动，接住了萧燚。</p><p>　　梁石涧故作伤心：“你这混小子有了师父就不要我这个……嗷！素琴你不爱我了QAQ”</p><p>　　柳素琴没好气地收回敲在梁石涧头上的手。</p><p>　　梁石涧瞬间变脸，整个人正经起来：“小奕，不要为我伤心，我只是个凡人，迟早都要死的，这种死法，可比我的老朋友们好太多了。”他语气悠远，作势拍了拍萧燚的肩膀，灿然一笑：“好了，不用留我了。传说中死者的世界，我还没去过呢！”</p><p>　　萧燚解除了法术：“老大，那你可要失望了，人死了之后，会由天道清算因果，再进行投胎……”</p><p>　　梁石涧摆摆手：“我这辈子干了什么事，我可是最清楚不过了，素琴，这下我可真要跟你做一对同命鸳鸯了。”</p><p>　　“死鬼……”</p><p>　　“我现在可是真的死鬼了……”</p><p>　　二人魂魄渐渐踏向轮回。</p><p>　　萧燚沉默良久，忽然紧紧抱住端木赮：“子耀，我们也走吧。”</p><p>　　端木赮眼中厉色一闪：“好啊，我倒要看看，天道在搞什么幺蛾子。”</p><p>　　萧燚沉重的心情顿时缓和许多，他放开对修为的压制，引动天劫。</p><p>　　最后一道天劫降落后，二人高度集中注意力，关注天道的动向。</p><p>　　电光火石之间，萧燚便被一股不知名的力量以及天道送往另一个世界，出于条件反射，他将端木赮的魂魄护住。一阵天旋地转之后，萧燚发现，他又被塞到另一个人的壳子里，他自己的身体以及自己为端木赮打造的身体，以一种暧昧的姿势，睡在芥子空间的一张大床上。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮：……</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：习惯性玩耍，三天打鱼两天晒网，说的就是我QAQ</p><p>那么问题来了，我要不要建个催更群？</p></blockquote></body></html>