<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>哥儿（5） 入魔的征兆</h3><p>
 　　崔谦益目瞪狗呆地看着面前这半块木牌。</p><p>　　“这这这，这就是这里的身份证？！”</p><p>　　“然。”</p><p>　　这么简单粗暴的东西，居然是身份证？！</p><p>　　亏他还以为，这个世界的身份证，是什么高大上的东西呢。</p><p>　　“那……道君，我们还需要跟那个云大爷要身份证明吗？”</p><p>　　“然，吾与吾之道侣需要。”</p><p>　　“……嗯？”</p><p>　　崔谦益一脸茫然。</p><p>　　“道侣？道君有道侣了？！”</p><p>　　萧燚点了点头，来到了崔谦益的识海，随后，端木赮也不情不愿地跟着萧燚来到崔谦益的识海。</p><p>　　随身老爷爷的道侣也到这个世界了吗？！</p><p>　　真不知道是怎样一个大美人呢！</p><p>　　可惜，随身老爷爷的道侣，自己想都不能想……</p><p>　　崔谦益瞬间脑补了一个感人至深的故事——随身老爷爷渡劫失败，流落异界，美人不离不弃，冒着巨大的危险，闯过重重险关，终于找到了爱人所在的世界……</p><p>　　连崔谦益都被自己脑补的故事感动了。</p><p>　　或许还会加上随身老爷爷的小弟苦恋美人，奈何美人心中只有随身老爷爷，对他人不假辞色，小弟一怒之下……</p><p>　　崔谦益正沉浸在自己的脑洞中无法自拔，神识空间内，端木赮反应过来之后，狠狠地瞪了萧燚一眼。</p><p>　　萧燚谄笑之余，又流露出一丝苦涩。</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　想老夫纵横修真界这么多年，居然栽在这个表面正经实则流氓的剑修身上！</p><p>　　奈何端木赮就是拿这位活了四千多年的老流氓没辙。</p><p>　　“……你为什么不把眉心的道印遮一遮？遮起来可以少不少麻烦。”</p><p>　　“因为你喜欢啊。”萧燚一脸理所当然：“这些凡人怎么想，与我何干？！”</p><p>　　端木赮：……你高兴就好。</p><p>　　更何况，端木赮……的确挺喜欢萧燚的道印的。</p><p>　　道印，是元婴修士才有的印记，一般出现在眉心。修者将自己的道凝结成印，印于眉心，每个修士的道印都有所不同。</p><p>　　道印的作用说大不大，说小不小。道印可以沟通外界与元神，修士可以借助道印更快地施展术法，也可以借助道印更快地恢复元神，但是，其他修士可以通过道印，判断这位修士的道。因此，道印利弊参半。</p><p>　　“子耀，近日我又推演出新的治疗方案，我们试试？”</p><p>　　……这个老流氓！</p><p>　　端木赮抿了抿唇，还是走上前，将眉心贴到萧燚眉心的道印上。</p><p>　　随着记忆的恢复，端木赮对萧燚的感情越发复杂。</p><p>　　端木赮对自由的执着，一半源于天性，一半源于童年阴影。</p><p>　　萧燚则不同，他对自由的执着，则完完全全来源于他令人发指的控制欲。</p><p>　　萧燚把自己的控制欲控制得很好，很少显露出来，但他的控制欲是确确实实存在的。</p><p>　　端木赮是从萧燚教导人的方式，发现他的控制欲的。</p><p>　　萧燚是个快飞升的大能，按理说，只要随便一教，就能教出个筑基期，可他偏不。他秉持着“只要教不死，就往死里教”的中心思想教导人，哪怕对方有一招不标准，他都要把对方纠正过来。</p><p>　　如果被教的那个人实在没有这天赋，一般人就干脆放任不管，反正凭他的境界，被教导的人哪怕是蠢笨如猪，也能修炼到筑基期。萧燚却不惜耗费珍贵的魂力，亲身上阵，把那人的身体修炼到筑基期。</p><p>　　但他对于一些不那么重要的人和事却不那么重视，只要这些人和事不对他产生阻碍，他管都不会管。</p><p>　　这说明，萧燚的控制欲很强，他不能容忍一些特定的事情脱离他的掌控，也不能容忍自己被别人控制。</p><p>　　但是，萧燚从来没有试图掌控过自己，从来没有。</p><p>　　哪怕是在神魂交融这个大好时机，他也从未有这种念头。</p><p>　　萧燚怕是爱惨了自己吧。</p><p>　　端木赮脑中灵光一闪，似是想到了什么，却终究没有捕捉到这点灵思。</p><p>　　……</p><p>　　治疗告一段落后，萧燚将沉睡的端木赮轻轻放在具现出的床上，目光微沉。</p><p>　　看样子，端木赮，已经发现自己内心的野兽了吧。</p><p>　　萧燚摸了摸自己的心口。</p><p>　　那里有一只野兽，它不停地撞击着意志构成的笼子，嘶吼着要把面前的人完全控制住。</p><p>　　不可以，不可以……</p><p>　　没有人可以伤害子耀，就算是自己，也一样。</p><p>　　萧燚面无表情地压制住名为控制的野兽。</p><p>　　不可以入魔，不可以入魔。</p><p>　　如果自己入了魔，那么自己就再也控制不住这头野兽了。</p><p>　　他眷恋地看了端木赮一眼，便应崔谦益的请求，占据了他的躯体。</p><p>　　有人来了，崔谦益应付不了。</p><p>　　萧燚看着一群人，神情淡漠，气质更加飘渺凛然。</p><p>　　这群人衣着简单，但布料极好，一个个精气神十足，身上还有一丝血腥味和煞气，看起来很像军中的好手。</p><p>　　为首的那位大汉正在与那位云公子交谈，神态恭敬又不失傲骨，至于那位云公子，好像是个什么王爷。云公子似乎想起了什么，低低地嘱咐几句。</p><p>　　大汉直起身子，向萧燚行了个礼：“多谢崔公子救下我家王爷！”</p><p>　　萧燚还了一礼：“不必言谢。”他转头对云某人说：“望王爷莫忘却先前之约定。”萧燚指的是身份证明的事。</p><p>　　云某人定定地望着萧燚，眼中不明光芒闪动：“本王自然不会忘却崔……公子的救命之恩。”</p><p>　　萧燚眉心微不可查地皱了皱：“吾有要事要办，告辞。”说完，又行了一礼，转身就走。</p><p>　　人群中，有一个人突然拦下了萧燚：“区区一届山野村夫，竟敢对王爷无礼？还不跪下……”</p><p>　　“呵。”萧燚冷笑一声：“区区凡人，也配让吾下跪？”说完，他剑意一放。</p><p>　　在场众人沉浸在萧燚的剑意中，浑身汗毛倒竖，冷汗涔涔，仿佛下一刻，就要被锐利的剑气割断喉咙，刺穿心脏。</p><p>　　“答应吾之事，切勿忘却，否则……”</p><p>　　且不提那位王爷和他的下属们内心的想法，另一边，萧燚套着崔谦益的壳子匆匆找到一处僻静之所，盘膝而坐。</p><p>　　良久，萧燚苍白的脸色终于恢复了一些，他抹了抹额头上的冷汗，神情冷肃。</p><p>　　最近自己心境越来越不稳了，总是想杀人。</p><p>　　之前那位书生对自己出言不逊，换做以前，自己最多帮他洗洗嘴巴，教他重新做人，可是，自己居然把他杀了！</p><p>　　今天也是，他居然想把那些无辜的人都杀了！</p><p>　　自己怕不是真要入魔吧！</p><p>　　想到此处，萧燚的脸“唰”的一下又白了。</p><p>　　绝对不可以入魔！</p><p>　　绝！对！不！可！以！入！魔！！！</p><p>　　================</p><p>　　王爷的手下效率很高，没过几天，两份户籍证明和路引便被送到崔谦益手中。</p><p>　　之后，萧燚重新找了个灵力充裕的山头待着，崔谦益便一心隐居山林，沉迷修炼无法自拔，一直到筑基期。</p><p>　　崔谦益不是不想出去，只是，每每他想外出历练，他都不由自主地想起这个世界神奇的设定。</p><p>　　这个世界灵力要浓郁一些，崔谦益悟性又高，只花了五年就成功筑基，其间，他的小身板被萧燚操练了无数次，强度、力量、韧性等都强大了很多。</p><p>　　崔谦益在练习身体柔韧性时，反抗得尤为剧烈，在他看来，劈叉、压腿、下腰等等都是女生做的事，他一个男生做这些动作，未免也太娘们兮兮。</p><p>　　很可惜，他的反抗被萧燚无情地镇压下去。</p><p>　　由于萧燚定下的标准过于严格，崔谦益每天都是竖着出去横着回来的，他一开始实在不愿意吃这种苦头。他每次修练时，都用“妹子”这两个字激励自己。</p><p>　　不修炼，就没有妹子！</p><p>　　好好修炼，努力飞升！</p><p>　　直到有一天，崔谦益与一只老虎狭路相逢，并且赤手空拳干翻了这只老虎，直到这时，他才真正爱上了修炼，并且走上了体修的路。</p><p>　　萧燚望着浑身全是肌肉的崔谦益，默默咽下了规劝之语。</p><p>　　总归这是崔谦益自己的道，他也不好影响崔谦益的道。</p><p>　　至于体修大多不是单身就是断袖这种事情……没准在这个从属世界的主世界，妹子的审美不一样呢？</p><p>　　筑基的那一天，崔谦益还来不及开心，就被萧燚压着布置阵法。</p><p>　　阵法完成后，萧燚真身现世，他十分潇洒地离开了。</p><p>　　崔谦益心中有些不舍，随身老爷爷，多大的金手指啊，为什么他不能带自己修炼一直到飞升呢……</p><p>　　想想随身老爷爷的武力值，崔谦益遗憾地放弃了这个想法。</p><p>　　还有随身老爷爷的道侣，他还没见过呢！</p><p>　　萧燚真身现世后，便将自己为端木赮制作的壳子拿了出来，这次，端木赮终于附身成功了！</p><p>　　有天道开后门，这感觉不是一般的好！</p><p>　　待自己魂魄再恢复一些，就可以为子耀创造血肉之躯……</p><p>　　萧燚想起自己芥子空间内那一玉瓶血肉，暗中庆幸。</p><p>　　幸好自己留下了子耀的血肉……</p><p>　　二人愉快地在这个世界玩耍，这个世界也有类似修士的力量，只是不成体系，萧燚没有兴趣在这个世界开宗立派，端木赮倒是兴致勃勃。</p><p>　　“我想创建一个魔修宗门！一个约束魔修行为、庇佑低阶魔修的宗门！在这里正好练练手！”</p><p>　　端木赮还不是未来的血衣魔君，他的记忆刚刚恢复到灵寂期。</p><p>　　萧燚拦住了想要直接大杀四方的端木赮：“先探查此界之民俗，再做打算为好。”</p><p>　　然而，就在感受这个世界风土人情的第一天，萧燚就遇到了麻烦。</p><p>　　一个獐头鼠目、脑满肠肥、一身衣着十分昂贵俗气的富家公子向萧燚走来，他挥舞着手中的折扇，眼中贪婪之色遮都遮不住，却故作儒雅地道。</p><p>　　“请问这位哥郎如何称呼？”</p><p>　　当然，麻烦并不是指这位富家公子，而是指萧燚的心境。</p><p>　　萧燚深深地吸了一口气。</p><p>　　不能杀人，不能杀人，若是再杀人，怕是真要入魔了……</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：谢言昭扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 07:30:42</p><p>太感人了，终于有地雷了QAQ</p><p>……那啥，由于我充分了解了the treaty of jinjiang,这极大地打击了我码字的积极性，所以……咳咳……这个……</p></blockquote></body></html>