<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>人鱼（4） 紫羽晶</h3><p>
 　　在星球的另一头，端木赮感应到萧燚的所作所为，不由失笑。</p><p>　　萧重离这个家伙，又带坏了一个纯洁的后辈。</p><p>　　端木赮早在萧燚来到这个星球时，就披着壳子出去浪了。他可没这耐心看萧燚教徒弟，之前在哥儿世界，早就把他憋得难受，如今既然有机会浪，自然要浪一浪的。</p><p>　　此方世界由一个个星球组成，不同星球的法则略有不同，在这个星球，法则比较混乱，因此端木赮才可以出来浪。</p><p>　　端木赮身为萧燚的剑灵，自然可以感应到萧燚的状况，他刚刚心血来潮，正好看到萧燚教坏小孩的全过程。</p><p>　　笑完之后，端木赮就继续浪了。</p><p>　　此地地貌特殊，端木赮还从未见过如此诡异之地貌，于是他玩得很是开心。</p><p>　　端木赮的修为境界可比安斯埃尔不知道高出多少，他在一炷香时间内就适应了此地的特殊地貌，并开始修炼。</p><p>　　端木赮可不像萧燚那般注重形象，他一头长发十分之凌乱，一看就知道没梳过头，发丝被一枚淘宝上随处可见的树叶发夹随意地别在脑后，看上去就像一个以天为被以地为床的落拓旅人。</p><p>　　如果忽略他那一头发质十分好、没有一点头油的头发，那莹润的皮肤，以及那逆天的颜值的话。</p><p>　　——嗯，端木赮原本是用发带的，不过自从他发现了发夹这种东西后，他就再也没用过发带。</p><p>　　端木赮的衣着也开始放荡不羁了，他原本因为怕麻烦，而选择了式样最简单的衣服。自从到萧燚的老家走了一圈，端木赮立马打开了新世界的大门，衣服是怎么方便怎么来。</p><p>　　他现在正穿着一条运动裤，一件背心，一件有许多口袋的风衣，没了。</p><p>　　在萧燚身边时，端木赮的形象还是挺能唬人的，毕竟之前都是萧燚替他打理头发，准备衣服。</p><p>　　萧燚不在身边，而且这又不是什么重要场合，端木赮立马原形毕露。不过，端木赮如此不羁的打扮，丝毫没有降低他的颜值，反而更好地衬出他极具侵略性的俊美容颜。</p><p>　　此刻，这位穿着落拓不羁，容貌绝佳，气质狂傲，一身杀气和戾气的杀神，正兴致勃勃地玩这里的重力。</p><p>　　端木赮身为一个典型的魔修是个随心所欲的主，他适应了这里的环境后，立马对这里的环境产生了巨大的好奇心。</p><p>　　端木赮先放了一个风刃探探路。</p><p>　　这个风刃一开始虽然飞的路线是一条直线，但是忽大忽小、忽快忽慢，一点杀伤力都没有，最后直接按S形飞，散成几缕更小更弱的风刃，没了。</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　他用神识探索了一番，发现地底有一些不对，便从自己的芥子空间中拿出一个大砍刀，对准目标猛地往地上一砍，地上出现一个深而齐整的裂缝。</p><p>　　裂缝下，有一些暗紫色的液体渐渐渗出，很快，液体便不动了。</p><p>　　端木赮舀了一些液体，分析了一下液体的成分，下一刻，他那对微微上挑的瑞凤眼瞪大了些许，细眉也舒展开。</p><p>　　这居然是紫焰灵血！</p><p>　　紫焰灵血虽然以血为名，却不是真正的血液，它是一种很好的神识绝缘体与灵力绝缘体，可以封锁修士的灵魂与修为，也可以制成遮掩气息的法宝，效果绝佳。</p><p>　　紫焰灵血是紫羽晶矿的伴生产物，真正珍贵的不是紫焰灵血，而是紫羽晶。紫羽晶是一种空间属性的矿石，只要在储物法宝内加上极少的一些紫羽晶，就能将储物法宝提升一个等级！</p><p>　　紫羽晶一般是泡在紫焰灵血中的，这也就可以解释为什么此地的重力分布如此不正常。</p><p>　　那么多紫羽晶在里面漂来漂去，重力能正常分布那就怪了！</p><p>　　传闻，顶级的紫羽晶甚至能够形成一个法则完善的世界！</p><p>　　端木赮给萧燚发了个信后，捏着一张传送符，在外界摆了个幻阵，布了个禁制，就这么下去了。</p><p>　　他将灵力循环调整为内循环，潜入紫焰灵血中，将渐渐凝固的紫焰灵血挖开，就这么潜入了星球的核心。</p><p>　　后知后觉的萧燚：！！！！！！</p><p>　　卧槽！</p><p>　　为什么自己感应不到子耀的存在？！！</p><p>　　萧燚接管了安斯埃尔疲惫的身体，一把丹药塞下去，也不管有什么副作用，急匆匆地跑到联系断开的地方。</p><p>　　萧燚暴力破解了幻阵，直接越过对他不设防的禁制，但见一道深深的裂缝出现在眼前。</p><p>　　裂缝中，是紫焰灵血。</p><p>　　萧燚：！！！</p><p>　　用脚指头都能猜到，端木赮是下去找紫羽晶了。</p><p>　　萧燚想都不想，也不管这个身体会不会挂，就这么化为原型，跳了进去。</p><p>　　人鱼的身体意外地适合液体环境，萧燚这才略微放下心来，四处张望。</p><p>　　紫焰灵血内不能使用神识，也不能将灵力外放，萧燚根据紫焰灵血的波动，终于找到的端木赮。</p><p>　　他犹如离弦之箭，迅速游向端木赮。</p><p>　　见端木赮没有事，萧燚心中的大石头总算落了地，他一把抱住正拿着一块紫羽晶的端木赮，将眉心抵上端木赮的眉心。</p><p>　　【你知不知道这有多危险！】</p><p>　　【哼，“朝闻道夕死可矣”的人没资格说我！】</p><p>　　【你……我……】</p><p>　　萧燚顿时哑口无言。</p><p>　　端木赮晃了晃手中的紫羽晶，继续游。</p><p>　　萧燚一摆人鱼尾巴，也收集了一些紫羽晶。</p><p>　　二人拿走最高级的那一部分紫羽晶，收集了一些紫焰灵血后，就离开了。</p><p>　　紫羽晶通体紫色，形状规整，晶体内部是一片形似羽毛的淡紫色絮状物。</p><p>　　端木赮将那一块最高级的紫羽晶切成两块，萧燚接了过来，二人同时将这半枚紫羽晶炼化到各自的芥子空间里。</p><p>　　两个时辰后，二人发现一件神奇的事。</p><p>　　“咦，重离，我们的芥子空间连在一起了！”</p><p>　　“啊，子耀，你的芥子空间东西好少，要不，我分你点？”</p><p>　　“好啊……等等，你给我那么多衣服做什么？”</p><p>　　“怕你没衣服穿，放心，我给你的都是穿起来方便的。”</p><p>　　“那也不需要这么多啊……”</p><p>　　“……”</p><p>　　二人用剩下的紫羽晶稳固芥子空间后，萧燚拿出一把梳子，为端木赮打理头发，端木赮也大大方方地将要害暴露出来。</p><p>　　端木赮的头发十分柔顺，萧燚三两下就将头发梳好，而后拿出一顶月白色的发冠，上面纹着血红色的法阵，栓着两条银白色的飘带。</p><p>　　萧燚为端木赮束发后，又拿出了一套红白相间的法衣，为端木赮换上。</p><p>　　这身衣服完美地承托出端木赮的气质：发簪与衣物上的一抹艳红，使得端木赮一身血气更加浓郁沉重，白色则与端木赮的风属性灵力应和，凸显出端木赮轻灵的身法与纯粹的杀气。红与白的交融，更能衬出端木赮容貌上的艳丽与肃杀。</p><p>　　纯粹的杀气与混杂的血气、沉重与轻灵，艳丽与肃杀，种种矛盾的气质完美地融合在一起，使得端木赮更加引人注目，使得人移不开眼。</p><p>　　萧燚也是其中之一。</p><p>　　好在萧燚一身修为已臻化境，他只是恍惚了一会儿，就对端木赮说：“这里不方便再待下去了，我们离开吧。”</p><p>　　拿到好东西，就暗戳戳地跑路，这也是他们从多年的血泪史中总结出的经验。</p><p>　　于是，他们绑架了一伙冒险者，搭着他们的飞船跑路了。</p><p>　　刚刚打开新世界大门，准备大展身手的安斯埃尔：……</p><p>　　对于安斯埃尔的抗议，萧燚表示，这个世界星球不要太多，在哪里都可以历练。</p><p>　　================</p><p>　　卢瑟家族。</p><p>　　克劳德正在与光脑另一头的人交易。</p><p>　　如果仔细观察，会发现，他易容的手段与改变声音的方式，与萧燚一模一样。</p><p>　　只不过比起萧燚，克劳德还差得远。</p><p>　　“……麦斯星上有大量的矿石，这些矿石就是造成麦斯星重力混乱的原因，它们可以制作成优良空间物品，最厉害的，甚至可以放好几艘舰艇，但是，矿石外面有大量液体，这些液体十分诡异，机器人在里面会失灵，而且不能被抽空，否则星球会毁灭……”</p><p>　　“……我可以把开采矿石的方子卖给你，不过，这个世上只有我会加工这些矿石……”</p><p>　　一番激烈的扯皮后，克劳德擦了擦额头上的汗。</p><p>　　既然随身老爷爷不来，他只好通过前世的记忆为自己谋利了。</p><p>　　这辈子，随身老爷爷可能会来得迟一些，可能干脆不来，也有可能……</p><p>　　一想到随身老爷爷可能出现在别人身上，克劳德的脸色立马阴沉下来。</p><p>　　克劳德早已把随身老爷爷当作自己的囊中之物，在他看来，随身老爷爷理应将他的一切都献给自己。</p><p>　　克劳德想起那名容貌极其艳丽而又极其清冷的男子，露出一个使人不寒而栗的笑容。</p><p>　　那名比人鱼还美的男子，是随身老爷爷最珍视的人，若是控制住那位男子，随身老爷爷肯定就范……</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：克劳德搞事中。</p></blockquote></body></html>