<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>兽人（4） 上路</h3><p>
 　　这几年来，萧燚就没挪过窝。</p><p>　　盖因这块地方实在是太好了，就算是在修真界，这么好的风属性聚灵地都是极为罕见的。</p><p>　　这几年来，萧燚的日常生活十分单调：修炼——为端木赮疗伤——与端木赮说话——修炼……</p><p>　　除了风族遭遇巨齿虎袭击的那一次，萧燚从禁地出来过一次之外，他就没出过禁地。</p><p>　　由于风族族长有几分本事，风族的人又足够淳朴，或者说是容易被忽悠，萧燚这么多年都没遇到不长眼的兽人。</p><p>　　这一天，端木赮把风属性聚灵地所有的灵气吸得一干二净。</p><p>　　萧燚当机立断，决定离开，一点没有过河拆桥的罪恶感。</p><p>　　他取走了聚灵地中间的源晶，彻底断绝了这片聚灵地恢复的可能。</p><p>　　萧燚：留着这片聚灵地做什么？给师弟的敌人增加力量嘛？</p><p>　　——在萧燚飞升失败没多久后，魔族入侵苍玄大世界，而兽人族，是第一个倒戈，投靠魔族的种族。</p><p>　　“我要走了。”萧燚的话相当轻描淡写。</p><p>　　在风族族长耳中，这句话不啻一道九天玄雷。</p><p>　　这个盘踞在族里的强者就要走了？！！</p><p>　　“云夕，风族可有招待不周的地方？我……”</p><p>　　萧燚轻飘飘地看了风族族长一眼。</p><p>　　“我只是想走了而已，不必想太多，还是说，你想把我留下来？”</p><p>　　说道“留下来”三个字时，萧燚身上纯粹的杀气微微放出。</p><p>　　风族族地的兽人们倒是淡定的很，该发抖的发抖，该躺倒在地的躺到在地，反正他们的猎物也被杀气吓得动弹不得。</p><p>　　一回生二回熟，住在禁地的那位云夕勇士经常放杀气，他们一开始胆战心惊，后来心有戚戚，现在内心毫无波动。</p><p>　　——更何况，每次云夕勇士放完杀气之后，他们都能收获一堆被吓得动弹不得的猎物。</p><p>　　倒是草丛中、池塘中、屋中……的几对野鸳鸯脸色难看。</p><p>　　再多来几次，他们就要不行了嘤嘤嘤。</p><p>　　族长~有没有这方面的药啊QAQ</p><p>　　被族人们千呼万唤的族长并没有get到族人的怨念，此刻，他正冷汗涔涔地应付杀神。</p><p>　　“我，我并没有这个意思，我只是……”</p><p>　　风族族长很拙计。</p><p>　　莫非要实话实说，说自己怕族人得罪了他，被他打死？</p><p>　　那自己肯定第一个被打死。</p><p>　　还是说个谎，说自己担心他？</p><p>　　夭兽喽，云夕这么厉害，语气担心云夕，不如担心一下得罪云夕的人。</p><p>　　风族族长迅速权衡了一下利弊，还是选择了说实话。</p><p>　　预料而来的剑气并未到来，风族族长壮着胆子，将眼睛睁开了一条缝。</p><p>　　他直直地对上了那一对紫色的眼睛。</p><p>　　风族族长：！！！</p><p>　　你，你想干啥？给个准话成不？</p><p>　　萧燚听到那句大实话后，杀气缓缓散去。</p><p>　　恍惚间，风族族长那一张并不出众的脸，与无数张脸重合。</p><p>　　“这是我身为素家女的责任……”</p><p>　　“我是家主，我决不允许外人动我的庶兄！”</p><p>　　“抱歉了，萧道友，宗门里需要阴魂晶……”</p><p>　　最明显的，莫过于六师弟那张刚毅的脸。</p><p>　　“师兄，我从来不后悔！”</p><p>　　“凌渊！汝当真是愚不可及！凭汝之实力，飞升不成问题，何必将自己困于此界！”</p><p>　　“师兄，驱除魔族，还苍玄大世界以生机，是我的责任，自从……唉……”</p><p>　　“……汝欢喜便可，吾会帮你。”</p><p>　　萧燚似是要把风族族长脸上看出花来。</p><p>　　这种人，他已见得太多太多，他们总是如此愚蠢。</p><p>　　他们为了所谓的责任，牺牲一切珍贵的东西：自由，道心，机缘，至交，道侣……</p><p>　　师弟是最蠢的那一个！</p><p>　　他们牺牲自己，将自己的血一口一口喂到自己的责任嘴边。</p><p>　　被他们称为“责任”的人，有的享受着血液的力量，还嫌弃血的味道；有的贪婪地咬住他们的血管，妄图榨出更多的血。</p><p>　　他们，大多没有什么好结局。</p><p>　　师弟啊……你为何要去管那些白眼狼呢？</p><p>　　你知不知道，当你没有利用价值之后，他们会吸干你的鲜血，啃完你的肉，甚至连你的魂魄也不放过……</p><p>　　以前有我护着你，现在你我天各一方，自身难保，我可帮不上你……</p><p>　　要小心啊……</p><p>　　萧燚死死地瞪着风族族长，陷入了自己的世界。</p><p>　　直到风族族长被瞪得兽化，萧燚才回过神来。</p><p>　　他哼了一声：“你们这里，有没有交流消息的地方？”</p><p>　　没有跟上萧燚脑洞的族长：？？？</p><p>　　虽然没有跟上萧燚的脑洞，他还是老老实实地回答了。</p><p>　　“每五年有一次集会，集会上，各个族群都会拿出本族的东西交易，算不算？”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　勉强算？</p><p>　　族长接着说：“……集会上的兽人不像我族的兽人那么识时务，这个，云夕……”</p><p>　　萧燚的眼神又危险起来。</p><p>　　被这双美丽而可怕的眼睛瞪住的风族族长整个兽人都不好了。</p><p>　　萧燚暗暗叹了口气。</p><p>　　为何兽人总是如此不识时务，孜孜不倦地找死呢？</p><p>　　是我逼格不够高，还是兽人智商不够高？</p><p>　　#我的逼格不容置疑#</p><p>　　#一定是兽人太智障#</p><p>　　也罢，总归兽人是投靠魔族的背叛者，多杀几个，还能为六师弟减轻一点压力。</p><p>　　——他选择性遗忘了这里的兽人与苍玄大世界的不是同一批。</p><p>　　————————————</p><p>　　风族族长正愁没办法把这位瘟神送走，听闻此言，他立刻安排族中之人准备交易物品，两天后就亲自带队，迫不及待地出了门。</p><p>　　萧燚挑了挑眉，没说什么。</p><p>　　一路上，既坎坷万分，又顺利的不可思议。造成这种诡异现象的，正是萧燚。</p><p>　　比如——</p><p>　　风族族长在扎寨的时候，遇到了隔壁云族的队伍，带队的云族族长见到美貌的萧·云夕·祸水·燚。</p><p>　　长得好美！身上好干净！衣服好漂亮！头发好黑好长好软！尤其是那罕见的紫色眼睛，比宝石还漂亮！</p><p>　　他的呼吸停滞了一瞬，又遗憾地放下心中的小心思。</p><p>　　这么美的雌性，肯定被风族那个族长收了。</p><p>　　他没精打彩地打趣道：“哟，兄弟，艳福不浅啊！”</p><p>　　风族族长咳嗽一声，将眼中的忌惮之色完完全全地展露出来：“你可千万别这么说，我可配不上这位勇士！”</p><p>　　他又强调道：“我们风族，没有雄性能配得上他。”</p><p>　　云族族长的小心思又活泛起来，他完全没把风族族长的暗示当回事，正要上前，被风族族长死死地拦住。</p><p>　　云族族长这就不高兴了，好不容易遇到一个绝世美人，还是个没有主的美人，风族上上下下脑子抽风不去追求也就算了，风族族长居然还不让别人追求这雌性！</p><p>　　云族族长也感觉到了萧燚身上的威势，可是他不认为一个雌性能强到哪里去。</p><p>　　不过是雌性而已，他或许能强过一般雄性，但是能强过身为族长的自己吗？</p><p>　　答案是显而易见的。</p><p>　　云族族长如是想。</p><p>　　“几年不见，你们风族怎么这么胆小了？既然你们配不上这位美丽的雌性，那我云族族长总能配得上他！”</p><p>　　若换做平时，云族族长或许能注意到风族族长的暗示，但他已经沉迷于美色之中，完全忽略了一些关键之处。</p><p>　　风族族长……风族族长撇了撇嘴，作壁上观。</p><p>　　兽人啊，如果要作死，谁也拦不住。</p><p>　　云族族长确实比自己强，但也只是比自己强一点而已，云族剩下的雄性，根本不是自己的一合之敌。</p><p>　　如果云族族长死了，对自己来说，反而是件好事。</p><p>　　云族族长理了理杂乱的头发，露出八颗大黄牙，走到萧燚面前：“美丽的雌性啊……”</p><p>　　萧燚正在极目远眺，猛然间，一个小虫子蹦跶到他的面前。</p><p>　　萧燚正为风族的行进速度心烦不已——萧燚的直觉告诉他，跟着风族慢慢走，会有意想不到的收获，可是，这速度也太特么坑爹了！</p><p>　　每当烦闷的时候，萧燚都会极目远眺平复心情，或者推几片土地发泄一下。</p><p>　　如今，萧燚烦闷之际，突然有一只虫子在自己面前蹦跶。</p><p>　　萧燚半点也提不起精神，相当随意地挥了挥手：“停，别想，闭嘴，离开。”</p><p>　　云族族长见状，斗志昂扬。</p><p>　　他就喜欢这种有个性的雌性！</p><p>　　他伸出爪子，正准备将雌性抓回去。</p><p>　　“既然……”你们不要，那这个雌性我就带走了。</p><p>　　云族族长再也没有机会说出心中的话了。</p><p>　　萧燚若无其事地拧下了云族族长的头，避开迸溅的血液，自顾自地抓了一团灵气洗手。</p><p>　　啊……手脏了……</p><p>　　云族族长的头颅滚落在地，脸上仍维持着属于狩猎者的志在必得与贪婪。</p><p>　　“啊！——”</p><p>　　“族长！——”</p><p>　　萧燚不耐烦地放出杀气：“挡路者，死。”</p><p>　　#老子现在有小情绪了，不要惹我#</p><p>　　云族的雄性顿时软了，连跑都跑不动。而早已习惯萧燚杀气的风族雄性，则是十分淡定地等待生理上的反应过去。</p><p>　　他们都明白，云夕虽然动不动放杀气，但他其实是个讲道理的雌性，从来不杀无辜的兽人。</p><p>　　至于死在云夕手里的雄性？难道不是那些雄性先对云夕不敬，云夕才动手的吗？</p><p>　　云夕这么美貌强大，自然要找一个配得上他的雄性，那些雄性被云夕的杀气一吓就软，还想把云夕抢回家？</p><p>　　做梦吧！</p><p>　　风族族长（沉痛）：……听起来真有道理，完全无法反驳……算了，你们高兴就好……</p><p>　　在云夕的影响下，风族雄性一改从前#看上就抢回家#的陋习，而是徐徐图之，因此吸引了无数优秀的雌性，渐渐地，风族成为了世界上最强大的几个族群之一。</p><p>　　——这都是后话了。</p><blockquote class="userstuff"></blockquote></body></html>