<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>吸血鬼（3） 蜕变</h3><p>
 　　弗兰西斯用尽了毕生的演技。</p><p>　　可惜他演技不够，最后他还是被吸血鬼小队长发现了人类身份。</p><p>　　好在弗兰西斯早就预料到这种情况，之前他特地把这一队吸血鬼往偏僻处引。</p><p>　　好在，这里已经足够偏僻了，也比较适合动手。</p><p>　　弗兰西斯再怎么说，也是吸血鬼猎人里的不世天才，虽然他被公会里的人排斥，虽然他怼不过吸血鬼亲王，但是要收拾这些杂鱼，还是不成问题的。</p><p>　　萧燚之所以要求弗兰西斯伪装成血族悄悄溜到偏僻处，而不是杀出重围，是因为城堡里有个吸血鬼亲王。</p><p>　　若是弗兰西斯不把这些杂鱼杀干净，只要有一个漏网之鱼，弗兰西斯都难逃生天。</p><p>　　若是弗兰西斯把这些杂鱼都杀干净……不好意思，吸血鬼亲王也会立马察觉出不对。</p><p>　　更何况，吸血鬼亲王的手下也不是省油的灯。</p><p>　　只有将动静减小到最小，才能将生还的几率提升到最大。</p><p>　　弗兰西斯碰上一队实力不怎么样的吸血鬼，也是他好运，否则萧燚非得出手不可。</p><p>　　弗兰西斯使用了不怎么擅长的光属性魔法，分分钟秒掉了这些小喽啰。</p><p>　　他还特地留下了一个小喽啰，混淆视听。</p><p>　　弗兰西斯故意做出痞里痞气的模样，制住吸血鬼炮灰的心核。</p><p>　　“老子听说，你们那个劳什子的亲王把大天才德莱塞绑走了？”</p><p>　　吸血鬼杂鱼仍然不忘优雅的作态：“我不允许你侮辱亲王大人！”</p><p>　　“啧。”弗兰西斯强行装出他原本的同伴的样子：“替我转告佩吉老鬼，德莱塞可是吸血鬼猎人的天才，虽然我们挺不承认这个同伴的，但他毕竟是我们的人，佩吉想把人弄走，必须得付出代价！”</p><p>　　弗兰西斯一个圣光下去，把吸血鬼喽啰打伤。</p><p>　　他的语气是与弗兰西斯·德莱塞截然不同的嚣张：“先收点利息，以后再杀你。”</p><p>　　吸血鬼喽啰踉踉跄跄地跑了，临走前，他不甘地扭过头：“我想知道，把我打伤的人类，是谁！”</p><p>　　弗兰西斯嗤笑一声：“你刺探库……我的消息，是想叫你那些腐朽的同伴来找我麻烦吗？我可没有这么蠢！”</p><p>　　他呵呵一笑，快快地溜了。</p><p>　　直到溜到相对安全的地方，弗兰西斯才卸下伪装。</p><p>　　他一路疾驰，半刻都未停歇。</p><p>　　天色由微明至大亮，由大亮至黄昏，由黄昏至月明星稀。</p><p>　　萧燚可以看出来，弗兰西斯的精神状况十分不好。</p><p>　　不过……</p><p>　　萧燚并未插手。</p><p>　　此时的小孩需要发泄，等他发泄累了，情绪也积攒到一定程度了，才是插手的时机。</p><p>　　弗兰西斯来到一座深山中的一个十分隐秘的山洞。</p><p>　　这个山洞是弗兰西斯十四岁时发现的秘密基地，当时，他还没有那种受人诟病的天赋，他还是一个备受公会看好的天之骄子，属性也是最圣洁的光属性。</p><p>　　那一日，弗兰西斯追捕一个吸血鬼伯爵，一直到此地。</p><p>　　他虽然成功地将吸血鬼杀死，自己也中了吸血鬼之毒，危在旦夕。</p><p>　　他找到了这个山洞。</p><p>　　这个山洞入口狭小，外部有一个天然幻阵，寻常人无法进入，弗兰西斯也是误打误撞才能进入。</p><p>　　他在里面发现了水源。</p><p>　　然而这水里有着另一种剧毒。</p><p>　　按照修真界的术语讲，吸血鬼的毒属阴，而且死气浓郁；这个水里的不知名毒素属阳，生机十分之强。</p><p>　　这两种属性相反的毒素一混合，原本重伤的弗兰西斯少年承受不住两种毒素冲突的痛苦，立马晕了过去。</p><p>　　具体情况作者实在编不下去了，总之，弗兰西斯醒来之后，就发现一件好事一件坏事。</p><p>　　自己的伤好了大半，没有留下任何后遗症；自己的血液充满毒素，之前的光属性天赋几乎作废，自己多出来一种毒属性天赋。</p><p>　　他本以为，自己的天赋虽然换了一种，但是战斗力不减反增，回到公会之后，待遇应该与之前差不多才对。</p><p>　　弗兰西斯万万没想到，因为这种天赋，他被整个公会的人排斥，甚至一度被怀疑是吸血鬼的奸细。</p><p>　　从光属性的天之骄子，变为可能投靠吸血鬼的准叛徒，落差不可谓不大。</p><p>　　短短几天，一切都变了。</p><p>　　平日里对自己信任有加的同伴，此刻却有礼而疏离；平日里崇拜自己的后辈，却对自己恶语相加；平日里严苛而不失慈爱的长辈，看向自己的目光充满了警惕。</p><p>　　弗兰西斯竟分不清，到底哪一件是好事，哪一件是坏事。</p><p>　　弗兰西斯的少年心碎成了渣。</p><p>　　他曾不止一次想过，如果当初就这么死在那个山洞里，是不是就不会遭遇这些绝望？！</p><p>　　弗兰西斯少年下意识地求助于宗教。</p><p>　　宗教是个神奇且洗脑功能极好的东西，弗兰西斯在读了几遍教义之后，感受到了灵魂上的升华，勉强把自己的少年心粘了起来。</p><p>　　不过，弗兰西斯的心依然是不稳固的，他强行把自己代入受世人误解的救世主的形象。</p><p>　　他是天命之人，只要他不停地行善，不停地灭杀罪恶的根源吸血鬼，总有一天，他会成为受万人景仰的英雄。</p><p>　　弗兰西斯这么坚信着，用虚幻欺骗自己的灵魂。</p><p>　　怨恨虽然被藏得严严实实，但依旧存在。</p><p>　　好景不长，几天前，弗兰西斯为自己编织的梦境被彻底被打碎，他的意志遭到了第二次摧毁。</p><p>　　为此，弗兰西斯几乎失去了一切力量。</p><p>　　如果没有萧燚，弗兰西斯会被吸血鬼亲王塑造成针对人类的利刃。</p><p>　　对人类彻底失望以致憎恶人类，亲近吸血鬼。</p><p>　　——然后上演一出吸血鬼与人类（相爱相杀）（各种误会）（十分狗血）的爱情故事。</p><p>　　此刻的弗兰西斯身心俱疲，他一身尘土，衣服上沾满灰尘与不明污渍，头发上也蒙了一层灰，嘴唇干裂，面容憔悴，眼下染上了一抹青黑。</p><p>　　他恍恍惚惚地走到水源处，捧起一些水。</p><p>　　微不可查的蓝光刺入弗兰西斯的眼中，勾起他内心深处被刻意忽视的记忆。</p><p>　　“啊——”</p><p>　　弗兰西斯颤抖着双手，水顺着缝隙缓缓下落，没入水潭。</p><p>　　波纹随之漾起，片刻后，潭面恢复了平静。</p><p>　　黑暗中，只余弗兰西斯重重的呼吸声，与野兽般的嘶吼声。</p><p>　　弗兰西斯跌跌撞撞地后退，一直退到洞中的石壁。</p><p>　　他的手触摸到一道光滑的凹痕。</p><p>　　弗兰西斯顿了顿，伸出手指，顺着痕迹抚摸。</p><p>　　痕迹戛然而止。</p><p>　　这是多年前，他的圣光斩留下的痕迹。</p><p>　　弗兰西斯仿佛被抽空了所有的力气，他的身躯顺着石壁下滑，直到坐到冰冷的地面。</p><p>　　他的眼睛聚焦到不远处的一小方月光上。</p><p>　　虽然太阳拒绝照耀在他的身上，但他仍可以沐浴在月光下。</p><p>　　月光如水，温柔地倾泻在冰冷的石面上。</p><p>　　弗兰西斯仿佛听到了来自月光的召唤。</p><p>　　‘来吧，我的孩子。’</p><p>　　‘你会获得新生。’</p><p>　　月光是那么的美，那么的近啊……</p><p>　　弗兰西斯几乎被月华之美所迷惑。</p><p>　　他的手动了动，又硬生生地止住了。</p><p>　　他怎能与月光同行？！</p><p>　　月，美则美矣，却只能仰仗太阳的光辉存在。</p><p>　　月光冰冷而毫无生机，虚幻而空洞，如何能与阳光相比？！</p><p>　　弗兰西斯混沌的神志为之一清，痛苦却更加清晰。</p><p>　　他被太阳所抛弃，又不愿为月亮所接受，从今以后，只能在黑暗中龋龋独行。</p><p>　　越是清醒，越是能感受到痛苦。</p><p>　　为什么……偏偏是我……</p><p>　　我只是想做一个吸血鬼猎人，我只是想保护我的家，斩杀吸血鬼，亲手折断腐朽的生命，在难得的闲暇时分，与知交好友共饮一杯，畅所欲言，邂逅一个与自己志同道合的女子，诞下可爱的继承人……</p><p>　　为吸血鬼猎人所排斥，不愿变为吸血鬼……为什么，我要承受这一切……</p><p>　　“Why——”</p><p>　　萧燚眼睛一亮，时机终于到了。</p><p>　　其实，这一切有萧燚的手笔，他影响了弗兰西斯的潜意识，让他回到最不堪回首的地方。</p><p>　　萧燚也没想到，这个地方居然这么近，他还以为弗兰西斯会走上好些天呢。</p><p>　　为了让弗兰西斯安安全全地抵达这个所在，萧燚连伪装术的教程都准备好了。</p><p>　　不过……以后再教也不迟，现在要把弗兰西斯心灵上的隐患一举拔除。</p><p>　　有些伤口，只有彻底挖出腐肉，排净脓水，放出毒血，才可以彻底治愈。</p><p>　　【汝之运道不佳，仅此而已。】</p><p>　　【吾主？】</p><p>　　萧燚一副高深莫测的模样。</p><p>　　【汝之梦想为何？】</p><p>　　【……杀光吸血鬼。】</p><p>　　【人生不如意之事十之八九，或屈从于命运，甘为平庸；或迎难而上，直面一切挑战。】</p><p>　　【汝之选择如何？】</p><p>　　弗兰西斯攥紧拳头：【我自然不愿意成为平庸之人！】</p><p>　　萧燚接着忽悠。</p><p>　　【然前路多坎坷，或出师未捷，早早夭折；或于苦海之中挣扎，终一事无成；成大事者，寥寥无几……】</p><p>　　弗兰西斯顺着萧燚的意思往下想。</p><p>　　如果自己不管怎么努力，都没有用处，那……</p><p>　　那该如何是好？</p><p>　　萧燚适时大吼一声。</p><p>　　【汝可甘心就此放弃？】</p><p>　　自然是……不甘心的。</p><p>　　【一时无法成事，潜心修炼，坚持不懈；一人无法成事，借他人之力……】（这一段我装逼失败了……大意是短时间完成不了的事，就多花工夫，一个人完成不了的事，就忽悠大家一起完成，一辈子完成不了的事，就培养下一代完成，这样，总有一天会完成的，即使完成不了，也死而无憾）</p><p>　　弗兰西斯的灵魂得到了真正的升华。</p><p>　　萧燚微微一笑，忽悠才刚刚开始。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：［装逼失败现场］</p><p>车还是没有开完……</p><p>开车好困难……</p><p>为什么我看到血族文就想到小.黄.文……</p></blockquote></body></html>