<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>吸血鬼（6） 一见钟情二见倾心三见……</h3><p>
 　　萧燚无言以对。</p><p>　　该说真不愧是西方人吗？一见钟情二话不说三更半夜四下无人……咳，打住。</p><p>　　是一见钟情二见倾心立马表白。</p><p>　　萧燚可以十分肯定地说，若不是弗兰西斯不会十四行诗，他绝对会立即深情款款地向那个女孩子朗诵一首情诗，而后献上一朵天赋凝结而成的玫瑰。</p><p>　　然后把那个疑似穿越的，占了弗兰西斯便宜的小姑娘吓跑。</p><p>　　这一边，弗兰西斯还在满面春光地问：【吾主，敢问您会……】十四行诗？</p><p>　　【吾不会。】萧燚冷酷无情地打断了弗兰西斯的话：【吾等之习俗异于凡间。】</p><p>　　弗兰西斯沮丧地垂头。</p><p>　　萧燚呵呵，并表示他绝对不会教这个小子如何谈恋爱。</p><p>　　这多有损他世外高人的形象啊！</p><p>　　徒留弗兰西斯搜肠刮肚地试图从脑海中想起几句情诗。</p><p>　　思索半宿，弗兰西斯一拍脑袋，做出一个伟大的决定！</p><p>　　先出门找一些花！</p><p>　　想到就做，弗兰西斯一跃而起……</p><p>　　他重重地倒在床上。</p><p>　　萧燚呵呵：【汝之修为不足，尚需好好修行。】</p><p>　　小子大半夜不睡觉跑出去想干啥？还真当自己是可以日天日地不需要睡觉的心动期修士？</p><p>　　书背完了吗？药制作好了吗？天赋锻炼了吗？</p><p>　　不要逼我祭出王薛荣曲任大法。</p><p>　　弗兰西斯浑身一寒。</p><p>　　然而愧疚淹没了他，让他无暇思考这些问题。</p><p>　　吾主费尽心思教导我，我却把宝贵的时间用来谈恋爱……</p><p>　　我真是愧对吾主的栽培！</p><p>　　【吾主，弗兰西斯日后一定好好修行，将一生奉献给吾主，再也不会耽于情爱！】</p><p>　　萧燚：！！！</p><p>　　#我是叫你不要因为谈恋爱耽误学习而不是叫你打一辈子光棍啊！！！#</p><p>　　#一生奉献给我……还是免了吧，老夫不需要你如此厚爱#</p><p>　　萧燚花了半个小时，终于与弗兰西斯达成共识：谈恋爱可以，不要影响学习。</p><p>　　在忽悠弗兰西斯的同时，萧燚不由想到了自己的叛逆期。</p><p>　　他恍惚体会到了，老大面对自己这个叛逆期少年的心情。</p><p>　　#心好累#</p><p>　　#老大当年真是不容易#</p><p>　　————————————</p><p>　　不得不说，弗兰西斯真不愧是有主角气运加成的人。</p><p>　　第二天晚上，就在他正在与露西安从诗词歌赋（并不）谈到人生理想的时候，突然，一波吸血鬼来袭了！</p><p>　　来袭了！</p><p>　　萧燚：【……】</p><p>　　端木赮：【……】</p><p>　　英雄救美，当真是相当狗血又十分有效的套路了。</p><p>　　弗兰西斯真不愧是合格的吸血鬼猎人，虽然他表现出的人设是“被吸血鬼猎人公会伤害了幼小的心灵而不愿回公会但是仍然孜孜不倦击杀吸血鬼的天才吸血鬼猎人”，但是他的身手却一点没有减弱，甚至还提升了不少。</p><p>　　更何况，来的只是几个吸血鬼伯爵。</p><p>　　然而，弗兰西斯的表情却没有丝毫放松，反而更加凝重。</p><p>　　弗兰西斯深谙吸血鬼的套路，他知道，这么有组织有纪律的吸血鬼，一定有至少一个吸血鬼公爵统领。</p><p>　　这些吸血鬼的实力并不是很强，弗兰西斯对付他们，并不需要耗费太多功夫，但是，在此之前，这些吸血鬼很可能伤害到，甚至杀死村民。</p><p>　　弗兰西斯把身上最轻便锐利的短刀递给露西安，捂上了她的耳朵，气运丹田，大吼一声，“吸血鬼来了——”</p><p>　　“Shit！”</p><p>　　吸血鬼们几乎是同时破口大骂。</p><p>　　“该死的吸血鬼猎人！”</p><p>　　为首的吸血鬼公爵二话不说，冲向弗兰西斯。</p><p>　　弗兰西斯瞳孔一缩。</p><p>　　他已经看到，剩下的几个吸血鬼伯爵正向那个小村子袭去。</p><p>　　他眼疾手快地往露西安嘴里塞了颗药丸，而后发动天赋，精准地裹着一帮吸血鬼伯爵。</p><p>　　淡灰色的雾气裹在吸血鬼伯爵周围，仅由一根极细的灰线与弗兰西斯相连。</p><p>　　几乎是被薄雾笼罩的刹那，吸血鬼伯爵们就开始哀嚎。</p><p>　　他们拼命地发动自己的天赋，雾气好几次摇摇欲坠，却牢牢地裹着他们的身体。</p><p>　　这只花了弗兰西斯一刹那的时间。</p><p>　　然而，高手过招，胜负只在一瞬，即使是一刹那的分神，也是致命的。</p><p>　　更何况，弗兰西斯耗费的精神可不是一点两点。</p><p>　　他本能地挡在露西安身前，而后，胸口被重重地一击。</p><p>　　弗兰西斯整个人都被击飞出去，他踉踉跄跄地护着露西安，后退了二十几步，其间，吸血鬼公爵抓住机会，又重重攻击了弗兰西斯几下。</p><p>　　“呃……”弗兰西斯痛苦地呻|吟一声，后半声却淹没在翻涌的血浆之中，他喉头一甜，吐出一口鲜红的血液，复又低低咳嗽几声，朱红色零星染在地上。</p><p>　　弗兰西斯捂住胸口，重重地喘着气，发出如同破风箱拉动的声音。</p><p>　　露西安一开始吓傻了，直到弗兰西斯被击飞，她才堪堪反应过来。</p><p>　　此刻，她一面调动仅存的理智，一面将弗兰西斯扶起来，力度适中地按压他身上的穴道，替他舒缓脉络。</p><p>　　——露西安很清楚，若不是弗兰西斯，她一定会被杀死的。</p><p>　　死亡的阴影如此近，几乎要将她整个人笼罩其中，在死亡的刺激下，她的大脑冷静无比，一身血液却沸腾起来。</p><p>　　露西安紧紧握住那柄削铁如泥的短刀，几乎是使出全身的力气，一掷——</p><p>　　“啊——”</p><p>　　一声凄厉的惨叫骤然响起，余音绕梁，不绝如缕，舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇……</p><p>　　弗兰西斯自然不会放过这个机会，他勉力调整了一下混乱的天赋，抽出斩魔刀，一下子就砍掉了吸血鬼公爵的头颅。</p><p>　　周围的吸血鬼伯爵早已化为灰烬，这时，弗兰西斯才如同一条咸鱼一般瘫在地上。</p><p>　　他抬抬手，用天赋将一些药粉弹到吸血鬼公爵的伤口上……额……</p><p>　　弗兰西斯望着那柄稳稳当当插在吸血鬼公爵的二两肉上的短刀，顿觉裆|部一凉。</p><p>　　凄冷的月光下，一柄削铁如泥的利刃正插在苍白如大理石的皮肤上，短刀兀自微微颤动，锋锐无匹的刀锋上，寒芒明灭，为温柔如水的月光平添七分杀气，刀身没入皮肤的地方，正渗出滴滴紫色的血液，顺着大理石般的皮肤，缓缓向下滑落，没入尘土……</p><p>　　——要知道，吸血鬼的皮肤可是十分坚硬的，若不是短刀本身的材质十分好，其上绘有符文，怕是连吸血鬼的油皮都蹭不破；当然，最重要的是，露西安刚刚在危急之中，觉醒了天赋。</p><p>　　露西安却没有过多注意这一场景，她连忙按住弗兰西斯的四肢，声音如同月光一般，温柔而带着丝丝凉意：“德莱塞大师，您的肋骨还断着呢，不宜乱动。”</p><p>　　这一刻，露西安气势如虹，气场直逼二米八，一米八二的弗兰西斯瑟瑟发抖（？），只好躺好任由露西安作为（误）。</p><p>　　露西安找不到树枝固定肋骨，正准备就地取材，取下吸血鬼公爵的桡骨，弗兰西斯见状，一把拉住露西安的衣服。</p><p>　　“不要去！他的尸体上有我的天赋！”</p><p>　　露西安低头。</p><p>　　弗兰西斯面色苍白，脸上溅上的朱红与正紫被汗水融为一体，灿金色的头发沾满了尘土，形容狼狈。</p><p>　　可是弗兰西斯浅灰色的眼睛依然明亮，他仿佛完全感受不到身上的痛苦，眼中满满都是对露西安的担忧。</p><p>　　露西安只感觉心脏狠狠地跳动了一下。</p><p>　　老娘的少女心啊……</p><p>　　她深深吸了一口气，缓缓吐出……</p><p>　　然后温柔地按上弗兰西斯的伤口。</p><p>　　“我明白了，德莱塞大师，不过，大师这副模样可不适合多用力。”</p><p>　　弗兰西斯倒抽一口气，又牵动了肋骨的伤，一时间冷汗涔涔。</p><p>　　他的俊脸有些扭曲。</p><p>　　“露西安……”</p><p>　　露西安真·温柔地捂住弗兰西斯的嘴。</p><p>　　“德莱塞大师，如果没有重要的事，你现在最好不要多说话。”</p><p>　　弗兰西斯眼睛直了。</p><p>　　露西安的手心……</p><p>　　好软啊……</p><p>　　露西安手上的药香……</p><p>　　好好闻……</p><p>　　露西安的手也很好看呢……</p><p>　　露西安……</p><p>　　……</p><p>　　若不是弗兰西斯的装逼术深得萧燚真传，他一定会露出一副不甚雅观的猪哥相。</p><p>　　虽然一个帅哥露出猪哥相，对颜值影响并不大。</p><p>　　露西安并没有注意到弗兰西斯不寻常的安静，她只是欣慰于伤患终于老实了，专心为弗兰西斯处理伤口。</p><p>　　“德莱塞大师，我只会处理外伤，内伤我处理不了，需要我找一些药草吗……德莱塞大师？”</p><p>　　弗兰西斯中于回过神来：“这也不是什么重伤，我可以自己解决。”</p><p>　　不是什么重伤？</p><p>　　都伤到心肺了还不是什么重伤？！</p><p>　　非得死了才算重伤吗？！！！</p><p>　　露西安狠狠地瞪了弗兰西斯一眼。</p><p>　　……然而，弗兰西斯曾是个正直的吸血鬼猎人，他说不是重伤，那就一定不是重伤。一天后，弗兰西斯就能下地了，三天后，弗兰西斯就已经完全恢复，活蹦乱跳了。</p><p>　　虽然他很想压制一下天赋，让上好得慢一点，多享受几天露西安的照顾，但是他不忍心让露西安太过担心。</p><p>　　露西安：……</p><p>　　#万万没想到，这个世界还有异能这种操作#</p><p>　　“露西安，这是天赋，不是异能。”</p><p>　　露西安（冷漠.jpeg）：哦。</p><p>　　“露西安，我有话想跟你说。”</p><p>　　弗兰西斯轻轻拉过露西安的手，用天赋凝结出一朵玫瑰，放到露西安手中。</p><p>　　“我是否可以把你比喻成夏天？</p><p>　　“虽然你比夏天更可爱更温和。</p><p>　　“狂风会使……</p><p>　　“……</p><p>　　“有时天空之，之，嗯，这个……”</p><p>　　弗兰西斯难得露出懊恼之色：下一句是什么来着？</p><p>　　露西安噗哧一笑。</p><p>　　弗兰西斯有些结巴：“那个，露西安小姐，我，我，那个，我知道这有点突然……”</p><p>　　他深呼吸了一口，从口袋里拿出一个小盒子，单膝跪地。</p><p>　　“露西安小姐，你能嫁给我吗？”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　他还是低估了西方人的豪放。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：我写打斗场面的时候放的bgm是《苍天之决》。</p><p>画风可能略有魔性。</p><p>弗兰西斯念的情诗是莎士比亚的十四行诗，名字忘了。</p></blockquote></body></html>