<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>卡文须知 ——为什么我输入标题的时候，输入法显示了“卡文迪许”？
……咳…</h3><p>
 　　——为什么我输入标题的时候，输入法显示了“卡文迪许”？</p><p>　　……咳，闲话莫谈，步入正题。</p><p>　　这篇文是练笔之作，是一篇相当普通的文，前几个世界的人物形象都相当单薄，相当面具化（当然主角的形象也不怎么丰满）。</p><p>　　——十分感谢大家的厚爱，我知道我的文不咋地，这点自知之明我还是有的。</p><p>　　但是，写到弗兰西斯这个人的时候，我犯难了。</p><p>　　弗兰西斯的人设，是前期顺风顺水，中途受挫，但是并没有被打倒，并没有愤世嫉俗，反而深深体会到民生多艰，从而走上救世之路，成为一位伟人，名垂青史。</p><p>　　长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。</p><p>　　亦余心之所善兮，虽九死其尤未悔。</p><p>　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。</p><p>　　这三句诗，用来形容弗兰西斯，是相当贴切的。</p><p>　　受挫的原因，也相当狗血，相当套路：被同僚暗算，运气不好被吸血鬼亲王看上，被玩弄。</p><p>　　任何一个正常人，只要被强上，都会留下无比深刻的心理阴影，男性比女性只是稍微好那么一点而已——身体上只会受到伤害，不会闹出人命。</p><p>　　更何况，弗兰西斯一开始就面对这么多刺激的道具。</p><p>　　一个天之骄子，被如此折辱，受到的打击是非常大的。</p><p>　　若是他真的被转化为吸血鬼，在心理极其脆弱的情况下再得知自己被昔日的同伴背叛……</p><p>　　有很大可能，他会成为一个真正的吸血鬼，甚至为转化他的人卖命——毕竟吸血鬼文里还有吸血鬼对其父亲尊重服从的设定。</p><p>　　如果这样写起来，是非常好写的。</p><p>　　但是，我写的剧情是，弗兰西斯还是人类，被萧燚拯救，逃出了城堡。</p><p>　　这时，弗兰西斯面对的是另一种黑暗：同族的排挤，心灵的创伤，信念的崩塌……</p><p>　　只有萧燚一直站在他的身边（误），开导他，教导他使用被视为邪恶的天赋，教导他种种手段。</p><p>　　弗兰西斯视萧燚为神明，也是一件再正常不过的事情。</p><p>　　堕入最深沉的黑暗，又回归光明之后，弗兰西斯的心发生了些许改变（这段太难写所以忽略掉了）。</p><p>　　接受萧燚的伟人教导后，弗兰西斯是孤独的，因为他的思想远超世人，没有人能理解他的思想。</p><p>　　——萧燚自动被弗兰西斯开除人籍了。</p><p>　　——马克思还有恩格斯，弗兰西斯啥都没有，只能孤军奋战。</p><p>　　——同样是斯字辈，差距咋就这么大呢？</p><p>　　这时，弗兰西斯遇到了略懂marxis|m的露西安，一见钟情二见倾心三见求婚，就很容易理解了。</p><p>　　孤独太久，好不容易找到一个同路人，自然要紧紧抓住，哪怕这个人的境界根本比不上自己。</p><p>　　但是这种感情不是爱情，如果露西安迟迟跟不上弗兰西斯的步伐……</p><p>　　还有弗兰西斯的理想，弗兰西斯的思想，弗兰西斯是如何拯救世界的，还有西方伟人和我国伟人的不同……</p><p>　　弗兰西斯跟凌渊这种表面上的伟人实际上的独|裁者不同，他是真正为民请命的人，不能直接套路凌渊那里的人设……</p><p>　　总之，这种东西相当的复杂，相当的不好写，我要好好琢磨一番。</p><p>　　最后！也是重中之重！</p><p>　　吸血鬼是人类的天敌！他们只能依靠人类繁衍后代！没有前途！没有人类，他们根本无法繁衍！</p><p>　　无论是美丽的容颜，还是优雅的仪态，都是吸引食物以及自保的手段！</p><p>　　站在人类的角度来说，吸血鬼都是该死的！这种物种不应该存在！</p><p>　　就算小日本也比吸血鬼好！起码小日本里还有几个无辜的人。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：这种只为小我，只在乎个人恩怨情仇的套路是真好写啊！</p><p>哪像这种剧情，我还要翻政治书，还要读一读哲学，还要找一些革命先驱的著作……不作不死啊QAQ</p></blockquote></body></html>