<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>吸血鬼（8） 过往</h3><p>
 　　弗兰西斯在镇上采买了一系列物品后，回到了住处。</p><p>　　虽然这些东西太过寒酸，不过他身上的都是些高阶吸血鬼猎人用的东西，露西安用起来不合适，只好先将就将就，用这些不怎么样的东西。</p><p>　　弗兰西斯如是想。</p><p>　　旅馆中。</p><p>　　弗兰西斯设下结界，将东西一样一样，放在旅馆房间中微有破损的桌子上。</p><p>　　他的动作有条不紊，行云流水中带着十足的郑重。</p><p>　　在物体与桌面的轻触声中，露西安渐渐严肃起来。</p><p>　　为了安抚露西安紧张的情绪，弗兰西斯下意识地露出一个春暖花开的笑容。</p><p>　　露西安更加紧张了。</p><p>　　弗兰西斯：……</p><p>　　他轻轻咳嗽一声，慢慢为露西安介绍吸血鬼猎人的世界。</p><p>　　“露西安，你若要成为一个吸血鬼猎人，必须要了解吸血鬼。</p><p>　　“没有人知道吸血鬼是什么时候诞生的，但是，在人们注意到这一物种的时候，吸血鬼已然初成规模，他们为祸世间，肆意杀戮我们的同胞，吸取我们的血液，将我们转化为血奴，甚至是吸血鬼的后裔。</p><p>　　“有人说，吸血鬼是撒旦的造物；有人说，吸血鬼是人类堕落而成的生物……总之，关于吸血鬼的来历，众说纷纭，到现在也没有一个肯定的答案。不过，有一点是肯定的：吸血鬼是人类的敌人！”</p><p>　　此刻，弗兰西斯的表情异常肃穆。</p><p>　　阳光透过窗楞，投在弗兰西斯身上，灿金色的头发与睫毛，在阳光的映射下，熠熠闪光，几欲透明，灰色的虹膜也染上些许暖色。</p><p>　　此刻，弗兰西斯周身有如加持圣光特效，宛如神殿里的神棍。</p><p>　　露西安不由屏住呼吸。</p><p>　　在她的记忆中，与吸血鬼相关的印象是十分单薄的。</p><p>　　露西安只知道吸血鬼俊美无比，吸人血，杀人，她甚至还幻想过“与吸血鬼谈恋爱”。</p><p>　　转世后，她才知道吸血鬼对人的危害是十分巨大的，然而，她对吸血鬼的了解，依旧不多。</p><p>　　充其量，只是让她打消了“一穿越就迫不及待地把自己开除人籍”这种小女生的幻想而已。</p><p>　　现在有这种了解吸血鬼的机会，露西安自然要牢牢抓住。</p><p>　　弗兰西斯并不知道，在这短短的一刹那，露西安想了多少，他继续说了下去。</p><p>　　“一开始，人们面对吸血鬼时，几乎是一面倒，任由他们屠杀。</p><p>　　“吸血鬼速度快，力量大，肉身坚硬，有无尽的时间，能够伤害吸血鬼的存在十分少，除了大规模的军队以及世上的顶级高手，几乎没有人能够抵挡吸血鬼的侵略。往往，成千上万的大军，才能堆死几十个吸血鬼。</p><p>　　“那时，人类的伤亡非常惨重，若不是吸血鬼需要转化人类成为后裔，人类会被吸血鬼圈养！被吸血鬼当血奴！就像我们养猪牛羊一样！对于吸血鬼来说，人类是再美味不过的食物，呵……”</p><p>　　说这几句话时，弗兰西斯的声音异常平稳，但是，露西安却感觉浑身发冷，仿佛有一桶冰水从头浇到脚。</p><p>　　“……然而，就在形势如此严峻的情况下，居然还有不少人被吸血鬼的容貌吸引，出卖同胞！”</p><p>　　说到“出卖同胞”四个字时，弗兰西斯古井无波的脸上，突然升腾起一丝恨意。</p><p>　　一股几乎让人窒息的杀气充溢了整个房间。</p><p>　　露西安几乎喘不过气来，无法呼吸，她感到自己仿佛被一座大山压住，又好像深处深海，被海水的压力压得喘不过气。</p><p>　　露西安居然还有闲情逸致回忆液体压强公式。</p><p>　　emmm……自己体积有限……海底压强再大，自己也不会有什么好歹……只是上升的时候得注意……血液里肺里被压缩的气体失去庞大的压强后爆开可不是好玩的……</p><p>　　不知过了多久，露西安骤感身上一轻。</p><p>　　她立马往床上一躺。</p><p>　　天呐！</p><p>　　虽然知道弗兰西斯是个标准起点男，但是骤然看到这杀气，还真是……</p><p>　　如果让弗兰西斯知道自己曾经花痴过，动过和吸血鬼谈恋爱的念头，他会不会杀了我……</p><p>　　露西安抹了抹额角的冷汗。</p><p>　　弗兰西斯收敛杀气，深深地吸了一口气，平复心绪。</p><p>　　“抱歉，露西安，我想到一些以前的事情，有些控制不住情绪……”</p><p>　　露西安心不在焉地点头：“我懂的。”</p><p>　　大抵是同伴投靠吸血鬼出卖了同胞之类的事，她都懂的。</p><p>　　过了一会儿，二人终于恢复平静。</p><p>　　弗兰西斯若无其事地接着说了下去。</p><p>　　“人族的前辈不知付出了多少牺牲，尝试了多少方法，才掌握了这种能够与吸血鬼抗衡的力量——天赋。</p><p>　　“天赋是根据吸血鬼的天赋改进的……”</p><p>　　吸血鬼的天赋？！</p><p>　　露西安面露讶色。</p><p>　　“我如果修习天赋，会不会变成吸血鬼？”</p><p>　　弗兰西斯顿了一下：“只要你不乱来，这种可能很小。”</p><p>　　也就是说会喽？！</p><p>　　“不用担心，现在修习天赋的方法已经趋于成熟，露西安，你只要按部就班地修习，出事的可能是非常小的。”</p><p>　　“……一开始，人们关于天赋的认知十分单薄，有无数前辈，开发天赋或者修炼天赋失败，轻者身亡，重则堕落为半吸血鬼。”</p><p>　　“半吸血鬼既不是人，又不是吸血鬼，他们身上的生机很弱，几乎不会死，但是空有绝美的容颜，没有吸血鬼的力量与速度，他们……他们的命运是十分悲惨的。”</p><p>　　弗兰西斯的声音微不可查地停顿了一下。</p><p>　　“所以！”弗兰西斯走到露西安面前，缓缓蹲下，握住她的手，低声喝道：“露西安，当你日后修炼天赋的时候，不要忘记这些暴霜露、斩荆棘的前辈。”</p><p>　　露西安郑重地点了点头。</p><p>　　弗兰西斯的表情微微放松：“经过无数先人的……牺牲，人们发现，信仰光明神的人最容易激发天赋，而且他们激发的天赋，最克制吸血鬼。</p><p>　　“这些拥有天赋的人，以击杀吸血鬼为毕生使命，他们称呼自己为，吸血鬼猎人。这就是第二批吸血鬼猎人的由来。</p><p>　　露西安奇道：“那第一批呢？”</p><p>　　弗兰西斯轻轻叹了一口气：“第一批吸血鬼猎人，并没有激发天赋，他们……几乎全部死在吸血鬼的虐杀下！”</p><p>　　露西安倒抽一口冷气。</p><p>　　虐杀……</p><p>　　她似是想起了什么，脸色有些苍白，身躯也有些摇摇欲坠。</p><p>　　弗兰西斯注意到了露西安的异状，却并没有去安慰。</p><p>　　这个世界，远比露西安所见的残酷得多，她必须尽快接受。</p><p>　　“渐渐地，吸血鬼猎人越来越多，越来越多……</p><p>　　“而后，当世七大强者同时创建了吸血鬼猎人公会，专门为吸血鬼猎人服务。</p><p>　　“公会为有意愿想成为吸血鬼猎人的人检测资质，为吸血鬼猎人规划前进的道路，提供情报，提供赚取钱财的方法……</p><p>　　“吸血鬼公会还收容孤儿，作为中坚力量培养，若是测出有天赋，就培养成战士，若是没有天赋，就培养成吸血鬼猎人的后勤……”</p><p>　　“吸血鬼猎人公会公布的基础修习有四部分：光明教义，战技，侦查，天赋淬炼。其中，要数光明教义最重要，只要虔诚地信仰光明神，它就能使我们免于堕落为吸血鬼。”</p><p>　　弗兰西斯话锋一转：“不过，我不打算教你光明教义。露西安，如果你想学习正统的天赋修行方法，我会把你送到光明学堂；如果你想跟我学……我的修习体系威力极大，但是现在还没有第二个人修习，风险较大……”</p><p>　　被自动开除人籍的萧燚：……</p><p>　　露西安毫不犹豫地说：“我要学习你的修习方法！”</p><p>　　让她一个生活在信息大爆炸时代的无宗教信仰人士信教？！对不起，这难度可比现在的自己大发神威干掉了吸血鬼的首领还大。</p><p>　　更何况……某点主角的修炼方法，那可是很叼的，当然那种只有主角能修习的功法另说……</p><p>　　弗兰西斯不着痕迹地松了口气。</p><p>　　他把一个镶嵌着水晶的金属盘递到她手上：“我先给你测试一下天赋属性，露西安，滴一滴指尖血在这个凹槽里，然后把额头贴在背面的符文上。”</p><p>　　露西安立马闭眼，颤抖地伸出小指。</p><p>　　她毕竟还是怕疼的。</p><p>　　疼痛来得快，去得也快，露西安下意识地把小指放在嘴里吮吸了一下，而后拿起金属盘，照做。</p><p>　　露西安只觉身体里的什么东西被金属盘牵引出一丝，又回到体内。</p><p>　　半晌，露西安举着金属盘的手酸了，她不由开口：“弗兰西斯，我的资质如何？”</p><p>　　弗兰西斯只是看着金属盘中心的水晶，神情怔然，好半天没说出话。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：我现在居然会水文了！这是一个伟大的转折！！</p><p>接下来期末修罗场，我还不想挂科，更新只好先放放……</p></blockquote></body></html>