<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>吸血鬼（9） N年大法</h3><p>
 　　近几年来，弗兰西斯从未如此失常过。</p><p>　　在萧燚的培养下，弗兰西斯的涵养之高，已经达到了一个境界，真正达到了“泰山崩于前而面不改色”的境界。</p><p>　　即使是吸血鬼亲王出现在他面前，他也会……十分淡定地把吸血鬼亲王干掉，最多放几句嘴炮，对抗敌方嘴炮，扰乱敌方斗志。</p><p>　　像现在这种捧着个盘状不明物体愣了许久一动不动的状态……真的是相当罕见了。</p><p>　　不知过了多久，在露西安的疑惑中，弗兰西斯还是反应了过来。</p><p>　　他就像刚刚什么都没发生一样，对露西安说：“露西安，你的天赋是一等一的好，如果加入吸血鬼猎人公会，一定能得到比在我身边还要多的资源……”</p><p>　　弗兰西斯试图把露西安糊弄过去。</p><p>　　很可惜，露西安原本就十分聪慧，再加上弗兰西斯刚刚的反应如此剧烈，用脚指头都能想出来，她的天赋肯定有哪里不对。</p><p>　　这不，弗兰西斯跟她说话的语气都温和了很多。</p><p>　　“不用了，弗兰西斯，如果可以的话，我想跟你学习。”</p><p>　　弗兰西斯此人，虽然身上有很多秘密，对自己的态度也相当神奇，但是他对自己并没有一丝恶意。</p><p>　　吸血鬼猎人公会就另说了，即使在战乱时期，一个组织内部的内斗会相对少一些，那也少不到哪里去，她身上的秘密也不少，说不准哪一天就被卷入斗争之中。</p><p>　　不过，弗兰西斯早年遭受背叛，不愿太过与人亲近，自己是弗兰西斯这几年来惟一一个比较亲近的人，难免会受到有心人的攻击……</p><p>　　虽然待在弗兰西斯身边也有危险，比如被想当弗兰西斯的学徒的人陷害，但总比在吸血鬼猎人公会里来的要安全得多。</p><p>　　另一边，弗兰西斯并没有在意露西安的思索，他只是一边跟露西安讲解修炼之法，一边梳理凌乱的心绪。</p><p>　　纯粹的光属性天赋，居然与他以前的天赋一模一样……</p><p>　　当水晶发出比太阳还要灿烂的光芒时，弗兰西斯的手顿时僵住了。</p><p>　　他清楚地听到自己的大脑发出“嗡”的一声响，无数念头在脑海里炸开。</p><p>　　他想了很多，又好像什么都没想。</p><p>　　直到露西安的声音传来，他才勉勉强强扫去杂乱的念头，与露西安讲解光属性天赋的修行方法。</p><p>　　前人总结而出，又经由他改善的修炼方法，不假思索地从口中倾泻而出，弗兰西斯惊觉，自己以为早已淡忘的东西，却早已烙印在他的灵魂中。</p><p>　　成为了弗兰西斯的一部分。</p><p>　　在他失去独属于天之骄子的光属性天赋，挣扎了不知多少次，绝望了不知多少回，又任命了不知多少年后，他居然遇到了一个同样是光属性天赋的人。</p><p>　　人生际遇，果真如此……emmm……</p><p>　　弗兰西斯在他丰富的词汇表里找了半天，也没有找出一个合适的形容词。</p><p>　　干脆发明一个好了。</p><p>　　————————————</p><p>　　N年后。（实在不会写直接跳到结尾）</p><p>　　好不容易出来的萧燚，一脸懵逼地望着弗兰西斯。</p><p>　　此刻，弗兰西斯正双膝跪地，表情虔诚无比。</p><p>　　“吾主~”</p><p>　　萧燚浑身汗毛竖起，很是弄不明白如今的状况。</p><p>　　这里的风俗不是单膝跪地吗！小家伙为啥要双膝跪地！！</p><p>　　我知道你很崇拜我但……也不至于这样吧……</p><p>　　从小生活在社会主义社会，长大后穿越到无比自由的修真界的萧燚，并不明白信仰真正的威力。</p><p>　　他目光不由一飘，飘到一旁同样一脸懵逼的露西安身上。</p><p>　　萧燚立马换上悲悯而冷漠的表情，一股灵气轻轻把弗兰西斯托起——懵逼的表情也太丢人了！</p><p>　　萧燚努力忽视隐身在一旁的端木赮兴味的模样。</p><p>　　末了，弗兰西斯向提出最后一个请求。</p><p>　　人类与吸血鬼的斗争已经进入僵持阶段，而几天后，便是人类领袖弗兰西斯与吸血鬼领袖某某亲王的决战。</p><p>　　若吸血鬼败，则退居北方冰原，若人类败，则退守卡特琳江以南。</p><p>　　这是战书上写的条约，还有更细致的条约，要日后谈判。</p><p>　　弗兰西斯的请求是：若弗兰西斯·德莱塞身死，请萧燚帮忙杀死吸血鬼唯一的亲王。</p><p>　　“……与佩吉单独一战，出于我的私心，虽然我族人数远多于吸血鬼，我们完全可以采取人海战术把吸血鬼堆死，但是，我一定要亲手洗刷耻辱！”</p><p>　　弗兰西斯清楚，凭借萧燚的实力，就算杀死一打佩吉亲王，也毫不费力。</p><p>　　萧燚答应了。</p><p>　　萧燚收敛起一身气势，隐藏在随行人员中，而端木赮，则隐身在一旁看笑话。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　子耀，不就是差点装13失败么，至于如此如此吗？！</p><p>　　端木赮：萧重离努力维持逼格的样子太有趣了233333</p><p>　　弗兰西斯虽然站在队伍的最前面，气势十足，逼格满满，但是他的注意力总是会时不时地漂到萧燚身上。</p><p>　　一旁的露西安隐晦地拽了拽弗兰西斯的袖子。</p><p>　　弗兰西斯安分了。</p><p>　　他重新聚起气势，雄赳赳气昂昂地朝决斗地点走去。</p><p>　　决斗地点是一片平原。</p><p>　　有心爱的人在身边，有长辈在背后，当弗兰西斯到达那片平原上时，他的内心平静得如同静谧的大海，没有一丝波澜。</p><p>　　当然，海底是如何波涛汹涌，除了弗兰西斯本人和露西安，其他人都一无所知。</p><p>　　时隔多年，弗兰西斯已然成熟了许多，佩吉亲王面貌一如往常，精致而有侵略性。</p><p>　　弗兰西斯背后，是成千上万的天赋能力者，佩吉亲王背后，是看起来十分可怜的几百号吸血鬼。</p><p>　　不过，吸血鬼虽然数量不足，质量可是不可小觑的。</p><p>　　二人沉默许久，最后，是佩吉亲王先开口。</p><p>　　“一别经年，小弗兰，听说你这些年洁身自好，身边只有一个女人，你是忘不了我带给你的快乐吗？”</p><p>　　语气十足的暧昧。</p><p>　　弗兰西斯背后的人顿时炸了。</p><p>　　他们之中，有很多人的家人、挚友、师长被吸血鬼掳走、侮辱，如今，他们的首领又被吸血鬼侮辱！</p><p>　　新仇旧恨加在一起，激起了众人的愤怒。</p><p>　　弗兰西斯却不为所动：“阁下加诸吾身的羞辱，今天我会亲手讨回！”</p><p>　　佩吉亲王又说了一些污言秽语和挑拨之言，都被弗兰西斯轻描淡写地挡了回去。</p><p>　　几句话后，现场一触即发。</p><p>　　就像约好了一样，二人同时冲到场中，开始交手。</p><p>　　一连串的空气爆裂声、肢体撞击声几乎连在一起，不一会儿，地上就出现了几个大洞。</p><p>　　瞬间尘土飞扬。</p><p>　　弗兰西斯不慌不忙，将天赋覆在双目口鼻之上，佩吉冷哼一声，也运起独属于吸血鬼的天赋。</p><p>　　只是，当他运起天赋时，天赋停滞了一瞬。</p><p>　　佩吉亲王眼睛一眯，他倒是差点忘了，弗兰西斯的天赋。</p><p>　　吸血鬼亲王的天赋越来越粘稠，又渐渐恢复正常。</p><p>　　差不多了。</p><p>　　人类领袖割破自己的手掌，果不其然，吸血鬼亲王的呼吸急促了一瞬，注意力也有所分散。</p><p>　　带着剧毒的血液拍在吸血鬼亲王的心核处，瞬间化作一个微型阵法，束缚住心核。</p><p>　　吸血鬼亲王瞳孔一缩：“你！”</p><p>　　弗兰西斯凝聚精神，应付佩吉亲王的反扑。</p><p>　　千年老吸血鬼的反扑，可不是说着玩的。</p><p>　　好在弗兰西斯早有准备。</p><p>　　当佩吉亲王冲破封印的一角，将剩余汇聚成利刃，划向弗兰西斯的脖颈时，弗兰西斯连退三部，手指一动，地上出现了一丛荆棘，缠住佩吉的双脚。</p><p>　　佩吉亲王脸色一遍，将利刃弹向弗兰西斯的胸口，而后迅速挣脱荆棘。</p><p>　　弗兰西斯躲避不及，右肩被划破，破损处红润的肤色瞬间变得灰败。</p><p>　　弗兰西斯手腕一动，削下那片皮肉，与此同时，佩吉亲王虽然挣脱了荆棘，但是心核上的封印却更加牢固。</p><p>　　弗兰西斯发动了另一个阵法。</p><p>　　这一次，地上出现了一个加料的□□包。</p><p>　　佩吉亲王好不容易冲开了封印的一半，被这么一炸，整张脸都变黑了，封印又回到了原来的状态。</p><p>　　几次后，佩吉亲王气急败坏地说：“弗兰西斯！你居然用这种阴险手段！”</p><p>　　弗兰西斯一边发动另一个阵法，一边嘲讽：“你以为这是骑士之间的一对一决斗么，活僵尸！”</p><p>　　佩吉亲王更气了。</p><p>　　其实，也是佩吉亲王一开始轻敌了，要不然，弗兰西斯也不会赢得那么容易。</p><p>　　当最后一个阵法发动时，佩吉亲王无比艰难地从疑似硫酸池的地方爬出来后，弗兰西斯将一把药丸服下，严阵以待。</p><p>　　佩吉亲王只余一击之力，他运起剩余的所有天赋，汇聚成深红色的血刃。</p><p>　　这是独属于吸血鬼亲王的天赋——化血。</p><p>　　化血，顾名思义，可以化去敌人的血液，无论是人类的血液，还是吸血鬼的。</p><p>　　弗兰西斯也将多年积攒的针对吸血鬼的毒，并八成五异能，对上吸血鬼亲王的血刃。</p><p>　　人类领袖与吸血鬼亲王的最强一击，激荡起一片尘土，逸散的能量冲击得旁观者站立不稳。</p><p>　　尘土散去。</p><p>　　人类领袖虽然衣衫破碎，面色苍白，遍体鳞伤。</p><p>　　但是，他的身体依然如山岳般耸立，他握着杀猪刀的手依然平稳。</p><p>　　吸血鬼亲王的面貌一如往昔，精致完美，不似真人。</p><p>　　但是，他此刻却无力地瘫倒在地，他一身天赋，早已被阵法禁锢，无法发挥出一丝一毫。</p><p>　　弗兰西斯干脆利落地砍下佩吉亲王的脑袋，挖出暗淡无光的心核，将尸体烧尽。</p><p>　　浅紫色的火焰一点一点吞噬着吸血鬼亲王完美无缺的身体。</p><p>　　弗兰西斯淡定地任由露西安替他疗伤，淡定地任由手下的外交大臣和财务大臣向吸血鬼夺取利益，淡定地吃完庆功宴，淡定地……喝了个烂醉如泥。</p><p>　　弗兰西斯完全不顾及萧燚提醒过的“喝醉一次就会牺牲掉一批神经细胞”的告诫，喝了个烂醉如泥。</p><p>　　当弗兰西斯被露西安扛回住处后，他突兀地放声大笑。</p><p>　　“哈哈哈哈哈哈——”</p><p>　　弗兰西斯笑得肆意，笑得开怀。</p><p>　　笑着笑着，他的眼角湿润了。</p><p>　　弗兰西斯认真地看着露西安，似乎要把露西安看出一朵花来。</p><p>　　“露西安，露西安，你知道吗，我终于报仇了！”</p><p>　　“我终于替自己报仇了！”</p><p>　　露西安默默安慰着弗兰西斯。</p><p>　　她很清楚，佩吉亲王一直是弗兰西斯的心结。</p><p>　　弗兰西斯状若癫狂，笑声却越来越大。</p><p>　　……</p><p>　　翌日。</p><p>　　弗兰西斯有些懵逼地摸了摸嗓子：“我……”</p><p>　　我的嗓子怎么哑了？！</p><p>　　露西安抽了抽嘴角：“你昨天笑得太开心了！”</p><p>　　说着，她端上一晚热腾腾的、深黄绿色的、冒着诡异气泡的药。</p><p>　　“喝了吧，对嗓子有好处。”</p><p>　　弗兰西斯几乎是惊恐地看着这碗药。</p><p>　　不要啊！——</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：摸一发鱼。</p><p>实在编不下去了就这样吧，这个世界还有一章结束，下一个世界……还没想好写什么世界，求助一波。</p></blockquote></body></html>