<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>吸血鬼（完） 一个脑洞</h3><p>
 　　萧燚与端木赮脱离弗兰西斯的身体后，就换上了当地的衣服，一边修炼一边浪。</p><p>　　这些年来，端木赮对这种地方的信仰产生了浓厚的兴趣，一获得自由，端木赮就迫不及待地打入组织内部，研究信仰。</p><p>　　端木赮认为，信仰不过是愚弄民众的工具，他从未想过，信仰也可以获得力量。</p><p>　　弗兰西斯十分干脆地为他们安排好身份。</p><p>　　其间，还发生了一件令人哭笑不得的事情。</p><p>　　当是时，端木赮正拿着不同吸血鬼猎人——现在改名为天赐者——的力量研究，研究得物我两忘，与此同时，在一旁打下手的萧燚也沉迷于其中不可自拔。</p><p>　　他们并没有注意外界环境，兀自捧着一团力量走了出来。</p><p>　　二人正好撞上前来做实验的艾伦大师。</p><p>　　艾伦大师主要从事天赋的理论与实践研究，此刻，他正捧着十几瓶天赋力量，走向他的专属实验室。</p><p>　　在打开实验室大门的前一刻，艾伦大师福至心灵，抬头一看——</p><p>　　但见两个年轻人捧着N团天赋！</p><p>　　这些天赋有的正激烈地对冲，逐渐产生一种新的力量，有的明明紧密接触，却泾渭分明……</p><p>　　艾伦大师的眼睛顿时亮了。</p><p>　　多么有天赋的天才啊！！</p><p>　　艾伦大师对这两个人的身份略知一二，据说他们与他们的首领弗兰西斯·德莱塞有关系，首领一路开绿灯给他们最大的权限，却没有给他们进入高层的决策权……</p><p>　　首领的眼光果然不一般，这两个人年纪轻轻就能做到这一点！！！</p><p>　　艾伦大师激动得胡子不停地抖动，他放下手中的天赋力量，拦在两个“年轻人”面前。</p><p>　　他努力挤出一个和蔼的笑容，可是这笑容中仍然带着浓浓的激动，若是换做一个普通天才，铁定怀疑这家伙有什么阴谋。</p><p>　　“年轻人，你们可是首领引荐的人？”</p><p>　　端木赮&amp;萧燚：？？？</p><p>　　二人对视一眼。</p><p>　　【他是何人？意欲何为？】</p><p>　　【是弗兰西斯麾下的研究人员，至于他想干什么，我也不知道。】</p><p>　　萧燚向前迈了一步：“请问阁下叫住我们，有何要事？”</p><p>　　艾伦笑得更灿烂了，他指了指二人手中的天赋力量：“你们的天赋真是好，我活了这么久，从未见过像你们这么优秀的年轻人！冒昧问一句，是哪位大师教出了你们这样的天才？我真想和他一谈！”</p><p>　　萧·年轻人·四千多岁·燚：……</p><p>　　端木·年轻人·四千多岁·赮：……</p><p>　　#大道在上，这小家伙居然是想收徒？！#</p><p>　　实在不怪二人如此惊讶，二人年轻的时候，外出历练时，倒是有不少人看中二人的资质，想收他们为徒的，不过，他们步入灵寂期之后，就几乎没有人想收他们为徒了。</p><p>　　过了这么多年，冷不丁冒出来一个年龄不到三位数的小家伙想收他们为徒……emmm……</p><p>　　萧燚：要是被我那帮没有同门爱的同门知道，还不得被笑死……</p><p>　　端木赮：……我是该欣慰于我们的伪装太成功，还是该郁闷这小家伙的眼神太差？</p><p>　　萧燚暗暗叹了一口气：“我们的老师已经不在这个世上了。”</p><p>　　萧燚的师父早在千八百年前就飞升了，端木赮的师父也被他本人宰了，确实不在这个世上。</p><p>　　艾伦大师有些失望，他提出要提点二人几句，被婉拒后，气冲冲地走了。</p><p>　　这两个恃才傲物的小家伙！我艾伦·罗宾斯是什么人？世上想成为我的弟子的人数不胜数，你们居然还嫌弃我的教导……</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　半晌，二人狂笑。</p><p>　　“哈哈哈哈哈……”</p><p>　　“这是我在这个世界听到的最好玩的笑话……”</p><p>　　“惊，炼精化气修士竟欲指点飞升大能……”</p><p>　　“你够了别惊了哈哈哈哈这又不是uc头条哈哈哈……”</p><p>　　……</p><blockquote class="userstuff"></blockquote></body></html>