<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h2>一片冰心在玉壶</h2><h3 id='v'>末世（1） 高级天道</h3><p>
 　　萧燚这次穿得较为坑爹。</p><p>　　萧燚刚刚醒来没多久，还不等完全醒过来，身体的原主就开始运用精神力攻击他。</p><p>　　萧燚：……这可不好操作啊。</p><p>　　若是反击过度，把人弄死了，该如何是好？</p><p>　　萧燚试图跟他讲道理。</p><p>　　谁料，那家伙刚有一丝清醒的迹象，就立马发起了更猛烈的攻击。</p><p>　　而后，天道也不知道抽了什么风，居然也跟着攻击萧燚！</p><p>　　萧燚本想避其锋芒，然而，这个世界的天道残缺了一些，似乎脑子也有些不好使，居然用尽最后的力量，狂怼萧燚。</p><p>　　萧燚也被激起了血性。</p><p>　　TNND，这么多年，迫于天道威压，老子活得束手束脚！</p><p>　　这还不是最惨的，最惨的是，连子耀也跟着受苦！！</p><p>　　老子已经一让再让了！！！</p><p>　　天道居然还不放过我！！！！</p><p>　　我萧燚仰不愧于天，俯不怍于人，若是天道执意要和老子做对……</p><p>　　老子大不了改行做魔修，斩一次天道！！</p><p>　　萧燚的魂体倏然睁眼，他的□□也微微张目。</p><p>　　紫金色的光芒迸射而出。</p><p>　　——修真界里，由道转魔之人眼睛是紫色的，由魔转道之人眼睛是金色的，萧燚先入了一次墨，复又回转道，平时看不出来，不过，若是在心绪激荡之际，他的眼睛就会变成紫金色。</p><p>　　夺目的紫金色。</p><p>　　萧燚剑意凝于指尖，直直地向天道斩去。</p><p>　　也不知道是因为天道太过虚弱，或是因为其他原因，天道竟瑟缩了一下。</p><p>　　这微妙的变化被萧燚捕捉到了。</p><p>　　他双眼微眯，在剑意里灌注了破坏力极大的紫极天火。</p><p>　　萧燚只灌注了一丝火气，因为紫极天火是从天道里来的，他担心肉包子打狗有去无回。</p><p>　　萧燚顶住天道如同狂涛的攻势，凝神一斩——</p><p>　　天道的攻势减弱了一丝。</p><p>　　萧燚的本体微微蹙了蹙眉，右手手指裂开了一个口子，带着火属性灵力的血液缓缓滴落，一点一点地改造附身之人的身体。</p><p>　　萧燚的魂体微微喘气，另一只手再次举起，向天道攻去。</p><p>　　……不知发出多少攻击，又承受了多少次攻击。</p><p>　　萧燚瞳孔微微涣散，眼神看似锐利，实则茫然，显然已经到达了极限。</p><p>　　就在外面的端木赮急得拙计的时候，萧燚眼神骤然一变，由涣散转为空明。</p><p>　　萧燚按照冥冥之中的指示，用鲜血和火焰绘制出一个古拙的阵法。</p><p>　　他的身躯顺着本能的指引，做出一个又一个动作。</p><p>　　天道似乎知道不妙，加大了攻势。</p><p>　　几滴西红柿炒鸡蛋色的血液，顺着微微凝固的血迹，自口中低落。</p><p>　　萧燚的动作从生硬到连贯，渐渐练成一片。</p><p>　　像极了上古时期的祭祀舞蹈。</p><p>　　不同于灵力的力量一丝丝灌入萧燚的身体，修补他破损的经脉、肌肉、骨骼……</p><p>　　萧燚的舞蹈越来越快，越来越流畅，以端木赮的目力，几乎只能看到一片残影。</p><p>　　不知过了多久，萧燚身上渐趋圆融的气息陡然变得尖锐起来。</p><p>　　天道的威压也上了一个台阶。</p><p>　　二者气息激烈地碰撞，相互切入、溶解、撕裂……</p><p>　　端木赮承受不住对冲的力量，晕了过去。</p><p>　　……</p><p>　　端木赮悠悠醒转。</p><p>　　嗯？</p><p>　　伤居然全好了？！</p><p>　　他猛地做起，正好看见萧燚逼格最出众的模样。</p><p>　　双手负于身后，发丝轻扬，头称三十九点二度仰望天空，一副万物不盈于心的模样。</p><p>　　不过，他的眼神与平时装出来的有所不同。</p><p>　　端木赮有一种莫名的预感，他向前几步，对上了萧燚的眼睛——</p><p>　　似有万千星辰在脑中炸开，艰涩的道竟如此触手可得。</p><p>　　端木赮的眼睛也变得跟萧燚一个样了。</p><p>　　他悟道结束后，做的第一件事，就是给萧燚一拳。</p><p>　　猝不及防之下，萧燚的鼻子结结实实地挨了一拳。</p><p>　　“嗷！子耀你干什么？！”</p><p>　　“我做什么，你说我做什么？！”</p><p>　　端木赮的怒槽瞬间满格，不顾境界上的差距，上去就是一顿削。</p><p>　　“萧重离！你真是牛大发了？！！！”</p><p>　　萧燚面色一苦，做出一副可怜兮兮的样子。</p><p>　　端木赮捏着法诀，望着萧燚的无辜脸。</p><p>　　明知道这家伙是装的，奈何……就是下不了手啊啊啊——</p><p>　　端木赮脸色几度变换，最终停留在平静无波上。</p><p>　　“重离，你就不能换个招式吗！老使这招有意思啊！”</p><p>　　萧燚笑嘻嘻：“招不在新，管用就……啊……”</p><p>　　却是端木赮在萧燚变脸之际，一剑拍上了他的俊脸。</p><p>　　“招不在新，管用就行，这可是你说的！”</p><p>　　一番家暴之后，两人躺在地上，遥望天空。</p><p>　　“重离，你是不是……把天道干掉了？”</p><p>　　“嗯。”萧燚微微颔首。</p><p>　　“我没有事，这个天道太老了，可是这个老不死天道死活不肯退位让贤，死死地扒着权力不放……”</p><p>　　“咳咳咳……”端木赮被这个比喻逗乐了，重重地咳了几下。</p><p>　　“……我这也算是顺应……天道？顺应高级天道，把这个老天道干掉了，现在小天道正在出生，不信你看。”</p><p>　　端木赮无语，放出神识感应天道，得出了相同的结论。</p><p>　　不过……小天道正在出生？哈，果然，只有萧重离，能说出这种无比神奇却异常贴切的比喻。</p><p>　　“所以，我们不必再困于他人的躯壳，能够自由飞升了？”</p><p>　　“飞升不好说，不必再困于其余之人躯壳之中，应该可以肯定了。”</p><p>　　萧燚过于兴奋，有些语无伦次。</p><p>　　随身老爷爷这职业太过坑爹，老子要辞职！老子不干了！</p><p>　　“飞升这事得看高级天道……嗯？这是什么地方？怎么一个人都没有？”</p><p>　　萧燚一脸茫然地看着周围的漫天水泥沙。</p><p>　　这周围满目疮痍，一片齑粉的景象……空气中淡淡的血腥味和腐尸味……</p><p>　　好吧，八成是受他和天道交战余波影响后的结果。</p><p>　　不过……腐尸味？</p><p>　　难道他砸的是殡仪馆？</p><p>　　这什么殡仪馆？居然把尸体放臭了！差评！！</p><p>　　下一刻，萧燚就打消了这个念头。</p><p>　　因为……在距萧燚约百里的地方，一个缺胳膊少腿的人形不明物体，颤颤巍巍地爬了出来。</p><p>　　它爬出来的时候，还摇晃了一下，而后，突然哀嚎一声，就朝萧燚的反方向跑。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　他摄来那具疑似诈尸的尸体，细细研究。</p><p>　　“这玩意儿……活尸？”</p><p>　　萧燚想起了他看过的某部著名丧尸电影。</p><p>　　靠人类的血肉为食，死气中蕴含着一丝生机，疑似僵尸的弱化版……</p><p>　　就是丧尸没跑了！</p><p>　　可怜的丧尸正歪着变形的脑袋，发出尖锐的哀嚎。</p><p>　　“闭嘴！”</p><p>　　丧尸委屈地把手塞在嘴里。</p><p>　　端木赮立马露出了嫌恶的表情。</p><p>　　同样的动作，若是由萧燚做，只会使人放下戒心，若是由丧尸做……</p><p>　　也是丑萌丑萌的。</p><p>　　萧燚违心做出如此评价。</p><p>　　他虚虚点出一指，读取了丧尸神识中的景象。</p><p>　　映入眼中的，是一片崩天毁地之景，无数人哭号着逃窜，有的人冷静地组织人抵抗，普通人、异能者、变异动物、丧尸……从未如此团结。</p><p>　　可惜，这一切，在天地威能之间，并无卵用。</p><p>　　凡躯岂能抵抗天威？</p><p>　　终究没于尘土之间，与人类的建筑物混为一体。</p><p>　　按理说，杀了这么多人，肯定是有业障的，不过，萧燚居然没有发现任何业障。</p><p>　　这也说得清，萧燚帮了天道这么大的忙，天道高兴还来不及，怎么会跟他计较这些？</p><p>　　二人迅速飞离这片区域。</p><p>　　无他，这里的粉尘太**的多了。</p><p>　　二人飞了好久，才飞出这片区域。</p><p>　　他们交换了一个眼神，决定在混出个名头之后，就回到这里。</p><p>　　即使天道不计较这件事，他们却骗不过自己的心。</p><p>　　一朝自由，两个人都兴奋了一些。</p><p>　　比如，把所有跟踪他们的人头发烧掉，再把衣服割裂；比如，突然在路上设几个陷阱；再比如，把前面强抢民男的人揍得满地找牙。</p><p>　　“萧重离你是三岁小孩吗？”</p><p>　　“两岁半小孩没资格说我……”</p><p>　　不出所料，麻烦很快就来了。</p><p>　　面前的青年带着一大票手下，把萧燚二人堵在巷子里。</p><p>　　为首的青年一脸阴郁：“没想到，你居然这么命大，活下来了……”</p><p>　　萧燚：？？？</p><p>　　萧燚今天心情好，决定跟他讲道理。</p><p>　　“这位先生，你我往日无冤近日无仇，我甚至连你叫什么都不知道……”</p><p>　　青年眼中闪过一丝凶光：“杀了。”</p><p>　　萧燚叹了一口气。</p><p>　　“我明明不想开杀戒。”</p><p>　　他凝气成剑：“我愿意跟你们讲道理，你们为何偏偏不讲道理呢？”</p><p>　　遂干了个爽。</p><p>　　端木赮不着痕迹地抹了抹衣袖：“你至于如此沉迷于装逼吗？”</p><p>　　萧燚收起剑气，一副云淡风轻的模样：“装逼，我所欲也……子耀，我看到你擦袖子了。”</p><p>　　“……”</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：刚才发错了</p></blockquote></body></html>