<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h2>金麟岂是池中物</h2><h3 id='v'>西幻（1） 圣冰花</h3><p>
 　　这一次，天道似乎知道了萧燚的梦想，特地为他挑了个灵力浓郁的世界。</p><p>　　只不过，萧燚这次附身的对象……emmm……怎么说呢？</p><p>　　论血脉，他附身的对象绝对没得说，上古血脉，潜力强大，还自带传承记忆（虽然不全）。</p><p>　　论资质，他的附身对象也没得说，资质逆天，悟性惊人，天生的聚灵体质，就是那种不用修炼躺着也能飞升成仙的那种。</p><p>　　论年级，更是没得说，附身的家伙年级够小又够聪明，还没到逆反期，正是适合收徒的年纪！</p><p>　　可问题是……这特么是个灵植啊！还是一株雌雄同体的灵植！</p><p>　　萧燚颇为感慨。</p><p>　　让他一个火属性修士教导一株灵植……天道这是在坑他呢，还是坑他呢，还是坑他呢。</p><p>　　天道：我只是在磨练你。</p><p>　　灵植：我有传承记忆，谢谢。</p><p>　　当然，现在的灵植还是一个（雌雄同体的）宝宝，她对萧燚的突然出现只是惊讶了一下。</p><p>　　【我是德洛丽丝，你是谁？】</p><p>　　【我道号阳明，因意外来到你的识海中。我帮你修炼，只要你修炼到一定地步，我便不会再待在你的识海中。】</p><p>　　【好。】</p><p>　　灵植是个宝宝，丝毫没有警惕陌生人的意识。</p><p>　　她的魂魄好奇地打量着识海里的萧燚。</p><p>　　萧燚也在观察灵植的魂体。</p><p>　　灵植的魂体虽弱小但凝实，一看就知道基础很好。</p><p>　　魂体的形状是灵植本体的形状，一根晶莹剔透的冰蓝色枝干，点缀着几片纤长的叶子。</p><p>　　叶脉柔韧坚固，叶子的边缘锋利无比，是适合攻击的形状。</p><p>　　德洛丽丝颇为不好意思地缩了缩叶子：【别看我现在这个样子，我成年之后也是一个枝繁叶茂的女子。】</p><p>　　萧燚在妖族的领地待过一阵子，很清楚灵植的审美观，他很自然地点了点头：【我能看出来，枝干挺拔而修长，色泽绮丽无比，叶片精致而锋利，美中蕴有杀机，想必你开的花也是极美的。】</p><p>　　德洛丽丝高兴地摇动魂体：【谢谢你！】</p><p>　　萧燚三言两语，就把德洛丽丝的传承记忆弄了过来。</p><p>　　当然是最浅显的一部分。</p><p>　　德洛丽丝虽然是个宝宝，但是传承记忆里指明不能给别人看的东西，她可没給萧燚。</p><p>　　萧燚也不在意，拿着装有传承记忆的玉简，往自己的识海里一钻，献宝似的给端木赮。</p><p>　　“子耀！看我弄来了什么？！”</p><p>　　望着萧燚难得露出来的孩子气，端木赮失笑，将手中的阵盘封回案几上，接过玉简，探入神识。</p><p>　　下一刻，端木赮面上浮现出惊讶之色：“这次我们附身的是灵植？还是上古灵植？子耀，你打算把你六师弟的功法教给他？”</p><p>　　萧燚点了点头：“我只把六师弟愿意拿出去的功法教给她。”</p><p>　　端木赮眉宇间浮现出一抹忧色：“你打算把那株灵植当作记名弟子培养？”</p><p>　　萧燚又点了点头：“知我者，子耀也。”</p><p>　　他换了个姿势：“六师弟希望他的功法流传出去，他现在也需要功德，我必须把她教导好，否则给六师弟添麻烦就不好了。”</p><p>　　端木赮叹了口气：“你那个六师弟真是……如果是你我，肯定做不到牺牲小我拯救世界这么伟大……”</p><p>　　萧燚同样叹了口气：“是啊，真是让我这个做师兄的操心……”</p><p>　　端木赮似笑非笑地看了萧燚一眼：“明明是你最喜欢搞事，你让我们操心的不少，你还真好意思说。”</p><p>　　萧燚的气势顿时弱了下来：“我这不是有分寸嘛……子耀，比起搞事，你也不遑多让，咱大哥别笑二哥……”</p><p>　　一番翻旧账之后，二人研究起了德洛丽丝的传承记忆。</p><p>　　这个世界有N块大陆，分别是凯瑞大陆、沃德大陆、索罗大陆和琼森大陆，在这四片大陆中央，是死亡海峡。</p><p>　　四块大陆中，最富饶的大陆当属沃德大陆，沃德大陆上有大面积的森林、丰富的矿产、适宜人类居住的环境，和各种其他种族的生物，精灵族的圣地就在沃德大陆的精灵之森里。</p><p>　　其他的大陆虽然比起沃德大陆略逊一筹，但也差不到哪里去。</p><p>　　这个大陆的力量是以职阶划分的，主职阶有战士、术士和锻造师，在三者之下，还有细分的职阶，战士之下有弓箭手、刺客、剑士等，术士之下有法师、巫师、巫妖等。</p><p>　　有的职阶是与生俱来的，比如巫者，天生实力强大，会施展与血脉对应的术法，但是到死也只会与血脉对应的术法而已。</p><p>　　绝大多数职阶是后天获得的。据说，只有在修行到一定程度的时候，向神明祈福，跳一套祈福舞，对应的神明就会赐予人们职阶。</p><p>　　二人看到这一段的时候，不约而同地撇了撇嘴：这所谓的祈福舞，不就是引动天地灵气、在体内形成道基的方法吗。</p><p>　　而且这方法还没什么卵用，能够用这所谓的“祈福舞”形成道基的人，一定都是天之骄子，也难怪这个世界上职阶者一直不多……</p><p>　　德洛丽丝，种族为圣冰花，性别雌雄同体，可以自体繁殖就是比较困难，本体皮糙肉厚，更兼聚灵体质，是绝佳的战士和术士，修炼一点也不虚。</p><p>　　萧燚本想根据德洛丽丝的经脉创造一套功法，结果他一看，好么，他新收的记名弟子浑身上下没有哪一出不可以吸收灵气的！</p><p>　　也就是说，她全身都是经脉！</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　萧燚颇为沧桑地叹了口气，随即按照圣冰花的形状给尚且懵懂的德洛丽丝一套运转灵力的方法，此种方法相当厉害，吸收灵力的速度与运转的速度成正比，只要□□能承受的住，灵气就可以源源不断地进入□□。</p><p>　　最神奇的是，如果心境跟不上□□，那么功法就会运转得极为缓慢，甚至会阻碍灵气的吸收。</p><p>　　为了给德洛丽丝提高心境，萧燚特地挑了一大堆故事讲给德洛丽丝听。</p><p>　　“从前，世上没有天地，只有一片混沌，混沌之中，有三千魔神生活在其中，他们时而合作，时而争斗，有一天，混沌中突然绽放出一朵莲花……”</p><p>　　没错，这就是苍玄大世界里关于洪荒的传说，至于为什么这个传说跟后世改良版洪荒大同小异，这就不得而知了……</p><p>　　————————————</p><p>　　N年后。</p><p>　　一个粉雕玉琢的少女出现在汉萨城。</p><p>　　德洛丽丝与一般的灵植不同，她不喜欢留在同一个地方，不喜欢把根扎在同一片冰原上，当一个万年宅。比起宅，她更喜欢漫山遍野的浪。萧燚一开始还欣慰于记名弟子颇有自己当年的风范，没过几天，就被德洛丽丝的调皮弄得头疼不已，好在萧燚小时候比德洛丽丝不知道皮多少，应付现在的德洛丽丝不要太容易，同时，萧燚也在暗暗向不存在的自然女神祈祷德洛丽丝不要青出于蓝……</p><p>　　这些年来，德洛丽丝越来越皮，自从她化形之后，她把埃塞山脉搞的鸡飞狗跳，今天调戏一下幻冰龙，明天撩一把雪兔，自从人类开发这座山脉以来，德洛丽丝变本加厉地搞事，在埃塞山脉留下许多传说。</p><p>　　萧燚压着德洛丽丝打好道基、修成剑士和法师职阶后，这才把她放下山。</p><p>　　德洛丽丝一下山，如同一只被放出来的白额高脚蛛，嗖的一下消失在人群中，短短几天之内，她就凭借萧燚的教导，成功获取正当身份，融入这个世界。</p><p>　　德洛丽丝刚出现在汉萨城里，就吸引了众人的注意力。</p><p>　　她身着一身极浅的冰蓝色衣服，外披一身以火红色狐狸皮毛制成的披风。冰蓝色的衣服以埃塞山脉的特产蛛丝制成，纹以各种德洛丽丝曾经击败过的生物，在阳光下，花纹若影若现，如流水般灵动，使人移不开眼；再加上火红色的披风，衬得德洛丽丝的脸格外明丽。如火的明艳与如雪的清冷混合在一起，两种矛盾的气质完美地融合在一起，更使得人们目不转睛。</p><p>　　一时间，痴迷、赞赏、贪婪、算计、嫉妒……种种目光投向德洛丽丝。</p><p>　　德洛丽丝只是皱了皱眉，就无视了一干目光，她走向一个明显是向导的人。</p><p>　　“这位先生，请问城里收魔法材料的地方在哪里？”</p><p>　　德洛丽丝的声音清泠，如初雪初融后溪水的声音。被问的那位“先生”顿时呆住了。</p><p>　　德洛丽丝又皱了皱眉，准备去问下一个人。</p><p>　　这时，几个青年才俊这才大梦初醒，他们不着痕迹地互瞪一会儿后，一个看起来最人模人样的青年才俊走了上前。</p><p>　　青年才俊优雅有礼而不失热情地向德洛丽丝：“尊贵的小姐，您好，我是诺尔·杰弗里，这汉萨城里还没有我不知道的地方。汉萨城有郝德森商会的分部，那里的价格最公道，我可有这个荣幸替小姐带路？”</p><p>　　德洛丽丝看了一会儿杰弗里的眼睛，直看到青年才俊杰弗里背生冷汗，这才矜持地点了点头：“那就麻烦杰弗里先生了。”</p><p>　　青年才俊杰弗里在美色攻击下，立马忘了刚才汗毛倒竖的感觉，他整了整衣服，一个无懈可击的转身，颇为春风得意地走在德洛丽丝右前方。</p><p>　　此时，看似高冷的德洛丽丝，正在疯狂戳萧燚的神识。</p><p>　　【师父师父！你给我的阵法好像失效了！这个人类的表情和态度有些不自然，他莫非是发现我的本体了？】</p><p>　　萧燚示意德洛丽丝不要虚：【你想多了，他以为你是人类，被你道体的美貌所吸引，想和你交|配。】</p><p>　　半晌，萧燚才听到德洛丽丝惊讶的声音。</p><p>　　【师父？！这个人类是想和我的雄性形态交|配，还是雌性形态交|配？】</p><p>　　【……】</p><p>　　萧燚，四千多岁见多识广的飞升剑修，再一次拜倒在这个记名弟子的脑回路下。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：今年大概会忙得一比，我现在连玩游戏的时间都没有了（哭唧唧）</p></blockquote></body></html>