<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>西幻（3） 一脸懵逼</h3><p>
 　　【……三股灵力压缩成丝，并成螺旋状绕在一起，而后从手指射出，随便挑一根手指，经脉？德洛丽丝你一身都是经脉，这种问题暂时不要考虑，这一招的效果是在敌人身体内造成爆炸……算了，当我没说。】</p><p>　　德洛丽丝收起手，颇为无辜地看着面前作为靶子的木头。</p><p>　　木头的正中间多了一个手指粗细的洞，以这个洞为中心，整个木头里的水都凝结成冰，在冰的作用下，整块木头都开始裂开。</p><p>　　这效果跟萧燚预计的完全不一样。</p><p>　　德洛丽丝没有丝毫挫败感，她无视了一旁诺尔的夸赞声，走上前，细细观察。</p><p>　　她观察了片刻后，拿起一根小树枝，轻轻拨弄着木头。</p><p>　　“怎么会这样呢……”</p><p>　　德洛丽丝细细摩挲着木头碎片，半晌，眼睛一亮：“我明白了！”</p><p>　　她凝神静心，又射出一道灵力……这次直接把另一根木头劈成两半。</p><p>　　“咦？哪里不对？”</p><p>　　本着不抛弃不放弃的精神，德洛丽丝又总结起失败的原因。</p><p>　　神识空间里，萧燚有些抓狂。</p><p>　　【为什么会这样？！】</p><p>　　明明当年他帮师弟研究功法的时候，师弟也是按照他说的做的，效果也和自己预料中的分毫不差。</p><p>　　为什么换在德洛丽丝身上就不行？！！！</p><p>　　德洛丽丝先天条件那么好，自己还省了按照经脉计算灵力运转的步骤，为什么就是成功不了！</p><p>　　德洛丽丝明明也按照自己的方法控制灵力了，释放的灵力也与自己告知的分毫不差，为什么效果就是不对！</p><p>　　这是对他数学水平和物理水平的侮辱！</p><p>　　……等等，物理？</p><p>　　萧燚叫住正在探究原因的德洛丽丝：【德洛丽丝，我要验证一下这里的道，你先把身体借我一用。】</p><p>　　【好。】</p><p>　　于是，青年才俊杰弗里眼睁睁地看着面前的美人气势一变，从冷漠中带着纯真，变得飘渺而不可捉摸。</p><p>　　就好像是在神座上俯视众生的神明一般，不可亵渎。</p><p>　　杰弗里不由伸出手：“德洛丽丝，你……”</p><p>　　他的话语不由顿住了。</p><p>　　套着德洛丽丝壳子的萧燚只是轻飘飘地看了青年才俊一眼，就让他惊得不敢说话。</p><p>　　萧燚试验良久，捧着手中的一个单位的灵力，默默望天，竖起一根中指。</p><p>　　……mmp这个世界居然有对灵力的引力。</p><p>　　怪不得怎么算都不对劲。</p><p>　　看起来，许多公式都要重新演算了。</p><p>　　“……克劳德小姐，我们已经休整好了，请问您要现在出发吗？”</p><p>　　倒是一旁十分具有职业道德的佣兵团团长先上前，问起雇主的意思。</p><p>　　萧燚感应到是佣兵团的团长，摆摆手，虽然内心mmp但表面上无比淡定：“出发吧。”</p><p>　　说完，他径自走向马车，以一个潇洒的姿态跳了上去。</p><p>　　身姿完美，衣服飘动的角度完美，头发扬起的弧度完美……很好。</p><p>　　#在这坑爹的世界，只有装逼才能带来一丝温暖#</p><p>　　萧燚轻轻叹了口气，把身体的控制权交还给德洛丽丝。</p><p>　　德洛丽丝仍然一脸懵逼：【老师，刚刚您发现了什么？】</p><p>　　即使内心充满了mmp，萧燚依然一副云淡风轻的模样：【我只是发现了一些事情……德洛丽丝，我这阵子教你的数理方面的东西有问题，你先不要学，等我把这方面的东西研究出来再教你。】</p><p>　　【好的。】德洛丽丝颇为懵懂地点了点头。</p><p>　　她轻轻按了按车厢壁上的一个按钮，一阵暗光闪过，车厢壁顿时变了个样。</p><p>　　从马车里能够清楚地看到外界的景色，但是从外界，只能看到一个模糊的人影。</p><p>　　德洛丽丝这是第一次下山，自然对周围的一切都怀有极大的好奇心，若是没有从萧燚那里学来的装13大|法，保不准她会被众人看轻。</p><p>　　不过，德洛丽丝对人族的看法也不甚在意。</p><p>　　正当德洛丽丝暗中观察一个剑士和一个弓箭手唠嗑的时候，突然，她感受到一股微妙的气息从远方逼近。</p><p>　　貌似是冲着她来的。</p><p>　　德洛丽丝眼睛一亮，精神一振。</p><p>　　虽然不知道自己什么时候和人类结仇的，但是，按照德洛丽丝唯恐天下不乱的性格，有人来找事，那才叫刺激！</p><p>　　一路平安无事，多没意思！</p><p>　　果然，几分钟后，一波人马便靠近了。</p><p>　　这一波人马都穿着蓝色和金色交错的皮甲，为首的少女则是穿着酒红色的法师袍，骑着独角马，神情倨傲。</p><p>　　佣兵团的几个人刚要上前交谈，少女没有一点交谈的意思，下了几个命令，她身边的几个人犹豫了一下，一个中年男子跟少女说了几句话，少女面色稍霁，向喉咙施了个术。</p><p>　　“德洛丽丝·克劳德！你给我出来！”</p><p>　　德洛丽丝顿时皱起了眉头。</p><p>　　按理说，这帮人类找她麻烦，她肯定是要出来的，但是，如果这个人类叫她出来她就出来，那多没面子！</p><p>　　德洛丽丝还没思考出什么所以然来，青年才俊杰弗里便冲了上去。</p><p>　　“詹森小姐，你做什么！？”</p><p>　　杰弗里颇为震怒和心虚，詹森少女颇为错愕和委屈。</p><p>　　她掏出一块手绢，掩住眼睛：“詹森小姐！你……诺尔，你居然为了这个贱人叫我詹森小姐！”</p><p>　　青年才俊杰弗里的脸色极为难看：“詹森小姐，请你注意言辞！你没有这个资格这么说克劳德小姐！！”</p><p>　　“你！一定是那个贱人把你迷惑……啊！！”</p><p>　　只见杰弗里突然抽出刀，砍向詹森。</p><p>　　詹森身上的炼金器闪烁了一下，为詹森挡下了这一次攻击。</p><p>　　她慌忙拿起挂在独角马上的法杖，不可置信地看着青年才俊。</p><p>　　“我可是你的未婚妻！你居然敢打我！”</p><p>　　杰弗里用更大的声音喊了回去：“我们已经解除婚约了！而且我们之前的婚约只是家族合作的标志，我并不爱你，我只是把你当成婚约对象一样照顾！现在”</p><p>　　詹森摇了摇头，喃喃道：“不……你一定是爱我的……你只是被那个女人迷惑了……”</p><p>　　正在两人之间的气氛一触即发的时候，德洛丽丝终于想出了合适的出场方式。</p><p>　　她左手一挥，一道气劲推开了马车的门，右手掐了个诀，一个术法打过去，把对面队伍里最厉害的一位打得连退三步，随后才缓缓飘出马车。</p><p>　　那位被打得连退三步的中年男子大惊失色，不顾翻涌的血气，把少女护在身后。</p><p>　　杰弗里正欲解释，却发现自己说不出话来。</p><p>　　德洛丽丝则是看着少女，饶有兴味地问：“我不记得我接触过你，你为什么要挑衅我？”</p><p>　　她的确是很好奇，明明她和这位人类雌性素未谋面，这位人类雌性为什么如此不要命地来挑衅她。</p><p>　　拦在少女身前的男子沉声道：“阁下，我们小姐不懂事，冒犯了阁下，我在这里替小姐向阁下赔罪了。”</p><p>　　说完，中年男子收起武器，行了个礼，姿势十分标准。</p><p>　　少女的脸色也变了，她看向德洛丽丝，脸色发白，嘴唇也在哆嗦。</p><p>　　德洛丽丝不为所动：“你还没说你为什么要挑衅我呢。”</p><p>　　少女半天说不出一个字来，力用手支撑着身体，娇弱的身躯摇摇欲坠，如同风中的星凌华一样弱不经风，惹人怜爱。</p><p>　　少女身旁的中年男子见少女如此模样，帮少女说出了真相。</p><p>　　“阁下，我们家小姐与杰弗里家的少家主自幼定下婚约，他们一直情深意笃，可是，前几天，杰弗里少家主移情别恋，背叛了小姐，与小姐解除婚约，小姐来找杰弗里少家主讨一个说法。小姐年幼，兼之小姐情绪激动，不慎对阁下出言不逊，望阁下大人大量，不要计较小姐的冒犯……”</p><p>　　德洛丽丝若有所思地点了点头，放开对杰弗里的禁锢：“杰弗里先生，你来说说这是怎么回事。”</p><p>　　杰弗里早就急得涨红了脸，刚刚能开口说话，他就迫不及待地解释：“克劳德小姐，由于家族的原因，我的确与詹森小姐定下婚约，但是我一直把詹森小姐当成妹妹照顾，我们之间没有什么超出兄妹情的感情！前几天我遇到了克劳德小姐，对小姐一见钟情，我这才发现，我遇到了我真正爱的人！我跟詹森小姐解除婚约，对我们都好，詹森小姐也不必嫁给一个不爱她的人，不必成为家族的牺牲品，而我，也可以追求我的幸福……詹森小姐，你还太小，你对我的感情不是爱，只是一时的迷恋，等你见到你真正爱的人，你就明白了，我祝你幸福……”</p><p>　　少女闻言，差点被气晕过去。</p><p>　　中年男子也气得直哆嗦，指着杰弗里破口大骂：“无耻！”</p><p>　　德洛丽丝看看詹森，又看看杰弗里，想了想，还是决定先问这个跟发明了詹森不等式的人类一个姓氏的人类：“所以，是杰弗里与你有怨，他要移情别恋，与我和干，你为什么要挑衅我？”</p><p>　　此言一出，空气突然安静，只余一片枯叶在地上打转。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：一无所知的德洛丽丝：？？？</p></blockquote></body></html>