<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>西幻（4） 有其师必有其徒</h3><p>
 　　见那名女子脸色忽青忽白，最后干脆眼睛一翻晕了过去，德洛丽丝顿觉百无聊赖。</p><p>　　她冷着一张脸，学着萧燚的姿势，颇为潇洒地摆了摆手：“你们离开吧。”</p><p>　　风度翩翩仪表不凡的青年才俊杰弗里变了脸色。</p><p>　　这个女人！这个女人！！</p><p>　　居然敢这么羞辱他！</p><p>　　他一定要让这个女人付出代价！一定要狠狠折断她的羽翼！让她只能依附于他而存在！！！</p><p>　　尽管恶意已经几乎具现化出实体，但是杰弗里少年依然维持着彬彬有礼的作态：“既然德洛丽丝小姐……”</p><p>　　话音未落，杰弗里少年突然觉得面前一暗，德洛丽丝那张无瑕的脸突兀出现在面前，同时，他只觉得心头一凉，有什么温热的液体从中流出。</p><p>　　这是怎么回事——</p><p>　　杰弗里缓缓低下头，红色的液体刺痛了他的眼眸，他甚至来不及抬头，就被随后而来的疼痛感夺去了意识。</p><p>　　暗淡的双眼中，映出了德洛丽丝完美的面庞，和看死物一般的眼神。</p><p>　　仿佛在她的眼中，杰弗里少年与周围的花草树木一般，不值得关注。</p><p>　　德洛丽丝捏爆杰弗里少年的心脏后，无比自然地从肋骨的缝隙里抽出手，洁白如玉的手上，一滴血都没沾上。</p><p>　　尚带余温的尸体如同一个破口袋一样，软软地倒在泥地里，与曾经埋在这片土地的尸体没有任何区别。</p><p>　　一切都发生在电光火石之间，杰弗里少年倒下时，青白的脸上仍残留着些许恶意。</p><p>　　德洛丽丝杀了人之后，就像什么都没发生过一样，招呼佣兵团团长赶路。</p><p>　　那位佣兵团团长见状，面色一变，他唤来一个手下，吩咐了几句，而后以一种极其郑重的姿态看向德洛丽丝。</p><p>　　“小姐，您刚刚所杀的，是杰弗里家的少爷，您……”</p><p>　　佣兵团团长平平无奇的脸上显现出挣扎之色，而后，他像是做出了什么重要的决定，把一个手下送来的包裹往德洛丽丝面前一递。</p><p>　　“小姐，杰弗里家族家大业大，我身为黑风佣兵团团长，要对整个佣兵团负责，实在得罪不起杰弗里家……小姐，我也不收您的佣金，快往南边逃吧！杰弗里家族的势力范围毕竟有限……”</p><p>　　德洛丽丝有些迷惘。</p><p>　　一个弱者试图保护她不受另一个弱者的威胁，而且还是十分不尽心的保护，这种事情实在无聊到可笑。</p><p>　　可是……</p><p>　　德洛丽丝拿着钱袋子，微微皱眉，试图分析出莫名升腾起的情绪究竟为何。</p><p>　　直到佣兵团团长和另外两波人马在德洛丽丝眼皮子地下撤离后，德洛丽丝也没思索出什么所以然来。</p><p>　　……算了，不懂问师父嘛。</p><p>　　【师父，师父？……嗯？】</p><p>　　许久没有收到师父回应的德洛丽丝一脸懵逼。</p><p>　　此刻，下线的萧燚正在安抚暴躁的端木赮。</p><p>　　经过时间的洗礼，端木赮的涵养不可谓不好，心境更是巅峰造极。他的涵养和心境，即使是在整个苍玄大世界，也是排得上号的。</p><p>　　可是，无论是心境多好的人，在无缘无故和萧燚一起被囚于其他人的识海中，在好不容易飞升后，摆脱了一个天道的控制，又被另一个天道所控制，如是反复多次后，也会烦躁不安的。</p><p>　　更何况是视自由如生命的端木赮。</p><p>　　端木赮的忍耐已经到了极点，往日里有些凌乱的头发干脆变成了鸟窝，本就不那么整洁的衣物就像破布一样挂在身上，勉强遮住重点部位。</p><p>　　他的内心虽然暴躁，但是他的表情却无比平静。</p><p>　　平静的海面下，是可以摧毁一切的暗流。</p><p>　　端木赮先在附近施展了几道屏蔽天机的术法，萧燚也跟着补了几道</p><p>　　“重离，我要干.死天道。”</p><p>　　萧燚轻轻把右手放在端木赮的肩膀上，按了按。</p><p>　　“吾心与君同。”</p><p>　　嗯？</p><p>　　端木赮微微挑眉，示意萧燚接着说下去。</p><p>　　“子耀，天道之上，似有大能存在，控吾命数，子耀当是……受吾拖累，抱歉。”</p><p>　　端木赮冷笑一声，心绪却渐渐缓和下来。</p><p>　　“别紧张，萧重离，我们早就是一根绳子上的蚂蚱了，放心，我可不会一时冲动跟天道硬碰硬。”</p><p>　　萧燚无语，刚刚那个说要干.死天道的是谁？</p><p>　　端木赮若无其事道：“啊，重离，那不过是泄愤之语，做不得真。”</p><p>　　萧燚失笑：“看你刚才的表情，我真怕你提着剑就跟天道真刀实枪地干……”</p><p>　　端木赮也笑了起来：“我还以为我重修之后要再找材料铸造本命剑，我甚至还在苍玄找了几个地方埋了点材料……没想到，你收集的材料居然有这么全！苍玄的飞升雷劫把你劈成这么惨，居然还把这些材料给你留着，还留的这么全……”</p><p>　　“哈哈，我也没想到天道居然还把这些身外之物给我留着……”</p><p>　　“……”</p><p>　　过了片刻，端木赮恍然大悟：“萧重离你转移话题！”</p><p>　　萧燚故作高深莫测状：“一点转移话题的小技巧，多少人都被我绕得找不着北，子耀，你能这么快反应过来，真不愧是端木子耀啊！”</p><p>　　这一次，端木赮没有再被转移话题：“你对那个操纵你的命运的大能有什么猜测吗？”</p><p>　　萧燚面上轻松之色一扫而空，眉头紧锁，犹豫了一下，不放心地从神识空间的犄角旮旯翻出阵盘，布下阵法，又在周围刻了几个禁制，方才开口：“我能肯定我从未见过那位大能，可是，他给我的感觉十分熟悉，像是……血脉上的熟悉。”</p><p>　　端木赮听着这近乎荒谬的结论，讶异道：“你身上并无特殊血脉，还是你的生身父母有特殊血脉？”</p><p>　　萧燚摇摇头：“你也见过他们，他们只是普通人，我与这位大能的关联之处，或许是功法，或许是其他什么，造成了血脉的改变……我实在讲不清楚。”</p><p>　　“你的功法是自己推算的，按理说误打误撞和某个功法相契合的可能性不大；如果说是与你身上的什么东西有关……”</p><p>　　“只可能是紫极天火或者太阳精火了。”萧燚接下了端木赮的未尽之语。</p><p>　　二人面面相觑，良久，皆苦笑起来。</p><p>　　端木赮无奈道：“若是真如你推测的那般……那你的麻烦可就大了。”</p><p>　　紫极天火乃鸿蒙紫气孕育出来的火焰，带着纯粹的本源气息，与鸿蒙紫气一样，是只存在于传说中的事物。</p><p>　　关于紫极天火的传说太过久远，萧燚只搜集到只言片语，但这并不妨碍萧燚知道紫极天火的珍贵性。</p><p>　　太阳精火乃太阳星上诞生的火焰，同样是上古传说中的火焰，据说，只有三足金乌才可能飞到太阳星上，掌控太阳精火。</p><p>　　妖族里关于太阳精火的记载更详细：上古时期第一位妖皇，他的本体就是纯正的三足金乌，他诞生于太阳星，巅峰时期甚至能操纵太阳星。</p><p>　　妖族对三足金乌的敬畏与臣服早已烙印在传承记忆里，而且，从古至今，每一任妖皇，都或多或少有三足金乌的血脉。</p><p>　　唯有如此，才能服众。</p><p>　　萧燚也见过妖皇昭煜，他的太阳精火……对不起，还没有萧燚自己收集的来得纯粹，来得多。</p><p>　　端木赮显然也想通了这一点，他喃喃道：“我倒是希望你与那位大能的关联之处在于功法……”</p><p>　　不管是上古时期能掌控紫极天火的修士，还是妖族的三足金乌，都不是什么善茬。</p><p>　　萧燚苦笑：“我也希望如此，但人生不如意之事十之八九，我们还是要做好万全准备啊……”</p><p>　　端木赮也叹了一口气：“虽然这俗语貌似不是这么用的……罢了，到时候你用嘴炮拖住他，我找机会带你逃亡吧。”</p><p>　　萧燚无奈道：“子耀，你也不必过于担心，既然那位大能到现在都没杀了我，可能他对我并没有什么恶意，可能他有什么限制，不能直接除去我，也可能他压根就什么都不知道，我们只是倒霉了一点，每次穿越都能遇到这位大能在搅乱空间……”</p><p>　　“……你可真想得开。”</p><p>　　“人生如此艰难，有的时候还得想开一点啊……”</p><p>　　二人又花了一段时间交流感情，终于有空往外看了看德洛丽丝的情况。</p><p>　　萧燚惊奇地发现，他的徒弟正在被追杀！</p><p>　　这才过去了多久？他收的小徒弟搞出了什么事，导致被追杀了？</p><p>　　端木赮啧啧称奇：“果然，你的小徒弟惹事的本事也是一等一的高，颇有你当年风范，不是一家人，不进一家门啊——”</p><p>　　萧燚竟颇为欣慰地点了点头：“不错，有我当年风范！”</p><p>　　德洛丽丝像流水一样在人群中不断穿梭。她的步法自成一体，身姿轻盈却稳固，避开了大部分攻击。</p><p>　　德洛丽丝的战斗方式如她的本体一样，看似飘忽不定，实则牢牢扎根于地，坚韧无比，轻易不会倒下。</p><p>　　围攻众人也发现了德洛丽丝不善飞行这一点，能飞的纷纷上了天，仰仗着制空优势对德洛丽丝发动了攻击。</p><p>　　德洛丽丝不慌不忙，手掌上的冰霜愈加晶莹剔透，她左手一举，挡下了来自空中的一口直刀，右手将身体东北方的一道火鸟状的火系魔法挡下，肘部拦下一口重剑，双手一使力，一刀一剑便偏离原来的轨迹，挡下了周围其他武器。</p><p>　　抓住这个短暂的空隙，德洛丽丝运起全身灵力，十指微动，双手的位置也在改变。</p><p>　　顿时，无数天地元力朝德洛丽丝周围汇聚，德洛丽丝将汇聚而来的天地元力转化为一个巨大的寒冰风暴。</p><p>　　这寒冰风暴虽不如埃塞山脉之巅的风暴一般，能摧毁人类的灵魂，但也不是这些追兵可以抵抗的。</p><p>　　被卷入风暴的人连哀嚎声都没来得及发出，不一会儿，风暴中间就染上了鲜艳的血色。</p><p>　　德洛丽丝停下了对风暴的控制，冻结的血水混合着浅白与透明的碎冰，洒在路上，显得格外美丽。</p><p>　　德洛丽丝的神情依然冷漠，气度依然圣洁，一点也看不出，她刚刚进行了如此残忍的杀戮。</p><p>　　而后……德洛丽丝走到其中一堆格外大的冰块处，取出了从追兵身上获得的战利品。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮……</p><p>　　端木赮幽幽道：“真不愧是你教出来的徒弟啊。”</p><p>　　如此节俭持家，如此环保不浪费。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：考完了所有的试，写完了所有的报告，我终于回来了！</p><p>我终于解放了哈哈哈哈哈哈！</p></blockquote></body></html>