<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>西幻（5） 阴险狡诈</h3><p>
 　　德洛丽丝将所有战利品分门别类地收好，动作有条不紊，手法娴熟，活似有许多年打劫经历一样。</p><p>　　收好战利品后，德洛丽丝习惯性地呼唤着萧燚。</p><p>　　【师父？师父？】</p><p>　　【做得不错。】</p><p>　　【师父……咦，师父？您可总算出关了！】</p><p>　　终于等到了萧燚的回应，德洛丽丝兴致勃勃地说着这几天的经历。</p><p>　　【师父，我那天和那个雄性人类一起走，后来又来了一个雌性人类，那个雌性人类脑子怕是有问题。据他们所言，明明是那个雄性人类对不起那个雌性人类，我跟她可是往日无冤近日无仇，但是那个雌性人类偏偏要找我的麻烦。而且，我的实力可比那个雄性人类强多了，不是说柿子都挑软的捏吗？她不去报复那个和她有仇的雄性人类，偏要来找和她无冤无仇的我。师父，您说这个人类是不是脑子有问题。】</p><p>　　萧燚一针见血地指出真相：【她不是脑子有问题，只是眼神不好，把你当成了软柿子而已。】</p><p>　　德洛丽丝讶异道：【嗯？……嗯，这倒也说得通。但是那个雄性人类为什么要杀我？他一开始向我示好，是想从我身上得到好处。后来我向他打探消息，他也告诉我了，而且还说得很详细，作为这些消息的报酬，我已经给了他不少好处。更何况，那个雄性人类和我待在一起这么久，不可能不清楚我们之间实力的差别，他为什么要想不开来杀我？虽然他杀了我之后可以接手我的家当，但是他根本杀不了我啊！】</p><p>　　萧燚沉默片刻，道：【德洛丽丝，你给我的信息太少，我无法分析，你先把这件事的经过完完整整地告诉我，不要有任何改动。】</p><p>　　德洛丽丝点点头，用小学生作文的手法把事情的时间地点人物起因经过结果告诉萧燚。</p><p>　　萧燚是何等的老油条，一听就知道杰弗里少年在想些什么：【首先，杰弗里知道你的实力强，但是他不知道你的实力有多强，他始终认为你再强也有限，也强不过他们家族中的人，他始终认为，你是需要仰仗他们家族而存在的。】</p><p>　　德洛丽丝恍然大悟：【我懂了！这个雄性人类认为他老子强于我，但是他老子是个明白人，他知道即使把他们整个家族加在一起，都不是我的对手，所以这次追杀我的只有那个雌雄人类的家族……嗯？我又没杀那个雌雄人类，她的家族为什么要追杀我？】</p><p>　　【这个问题过会儿再说。第二，他想和你交.配。因为这些天你对他的态度比较和善，所以他认为你同意跟他交.配了，你就是他的交.配对象，最关键的是，他的思想还停留在雌性比雄性弱的时代，他认为你既然是他的交.配对象，又是雌性，那么你就要听他的。你没有听他的，所以他就想给你一点颜色看看，让你认清楚你作为他的“交.配对象”。总之，这是因为他太弱下又没有自知之明，你可以不用理会他的。】</p><p>　　德洛丽丝瞠目结舌，良久，方道：【这……他居然想和我交.配？我是圣冰花，他是人类，我们有生.殖隔离的！我是雌雄同体，根本不需要交.配！他……我还以为这个人类还算识时务，没想到他居然这么……这么……】</p><p>　　德洛丽丝想了好久，也没想出个所以然，萧燚接着说：【你处于本体状态的时候自然无法和人类交.配，但是你化为道体之后，就可以和其他处于道体状态的生物交.配了，要不然那一堆奇奇怪怪的混血是哪来的？】</p><p>　　【这……】</p><p>　　【好了德洛丽丝我们不用思考智障的想法了，我们先来谈谈那个女子的家族的情况，他们家族的想法就更简单了。那个女子本与那个男子有婚约，而他们两人的家族是靠这个婚约作为保障合作的，但是那个男子显然不想履行婚约，他们的婚约作废，他们两家也就合作不起来。那个女子的家族认为是你破坏了他们两家的合作，又不知道你的实力，所以要追杀你。放心，据我多年经验，他们过一会儿就会收手的。当然，如果你干掉了一些特殊的人……】</p><p>　　“砰——”萧燚话音未落，只听一声巨响，整个大地都颤抖起来。</p><p>　　德洛丽丝也晃了晃，她虽然在埃塞山脉上称王称霸，但这是因为她占了地利之便，如今她来到外界，实力便大打折扣。</p><p>　　德洛丽丝脚步一错，躲开了声势浩大的攻击，凝神看着天空。</p><p>　　她从来者身上感受到一丝威胁。</p><p>　　来者从外表上看，约莫三四十岁的样子，相貌平平却颇有威势。他的头发和络腮胡皆是朱红色，身着墨绿色的迅龙皮战甲，手握赭红色的巨剑，一看就不是什么好惹的人。</p><p>　　他看着德洛丽丝，眼中闪过一丝惊艳，随即又变成警惕和愤怒。</p><p>　　他沉声道：“小辈，就是你破坏了我詹森家族与杰弗里家族的合作？”</p><p>　　德洛丽丝顿了一下，敏锐地感受到来者的杀意居然没了，战意居然也只有一点了？</p><p>　　别呀，她还想打架呢！</p><p>　　德洛丽丝冷笑一声，用一种十分欠揍的语气说：“你又是哪里来的老不死？居然敢置喙老子我的事，好大的胆子！”</p><p>　　红发大汉果然暴怒：“小辈！”</p><p>　　德洛丽丝二话不说，周身风暴缓缓聚集，衣服化为冰蓝色的战甲，左手手中出现了一张弓，右手指尖凝结出几杆冰箭。</p><p>　　这件衣服是由德洛丽丝本体褪下的种皮、落枝与落叶，融以埃塞山脉中的云絮尘炼制而成，坚韧无比，防御爆表，她手中的弓由埃塞山脉之巅生长了万年之久的禁神木所制成，弦由萧燚的珍藏天蚕丝混合圣冰花本体茎干上撕下的皮绞制而成。</p><p>　　德洛丽丝浑身战意沸腾，灵台却冷静如止水，她精准地朝着男子咽喉处放了一箭。</p><p>　　红发大汉一挥重剑，火焰自重剑上升腾而起，劈碎了箭矢。</p><p>　　大汉望着碎裂的箭矢，面色一凝。</p><p>　　第一箭只是试探，接下来，便是连续的几箭。</p><p>　　受限于本体，德洛丽丝的出箭速度并非快到极致的那种。但是，她射出的箭变幻莫测，有的光明正大地朝红发大汉攻去，有的角度刁钻诡异，令人防不胜防，最可怕的是，德洛丽丝出箭的节奏飘忽不定，有时出箭稳稳当当，有时冷不丁地放一个暗箭。箭矢与重剑撞击的节奏愈发诡异，像是一首完全不在节奏上的歌曲，使得红发大汉心绪烦躁，几欲吐血。</p><p>　　不过，也只是烦躁而已。</p><p>　　又打了一会儿后，红发大汉抓住一个空隙，顺势收了招：“克劳德小姐真不愧是名门之后，不知小姐是哪一位大师的学生？”</p><p>　　德洛丽丝：“……我的老师不让我透露他的身份。”</p><p>　　红发大汗很是理解地点了点头：“原来如此，能教出克劳德小姐这样杰出的人物，那位大师必定不凡。这次是我们家小姐得罪了克劳德小姐，我在这里代表詹森家族向小姐道歉了。我代表詹森家族保证，从今以后，詹森家族不会再无故得罪小姐。”</p><p>　　说完这句话，红发大汉把一枚储物戒指递给德洛丽丝，又简单地介绍了一下其中几个重要的东西，而后快快地走了。</p><p>　　一脸懵逼的德洛丽丝：？？？</p><p>　　【嗯？师父，他怎么不跟我打了？我还没打过瘾呢！】</p><p>　　萧燚一眼就看透了那名红发大汉的心思：【哈，徒儿，他是个谨慎的人，他这次来也不是为了跟你打架的，是来摸一摸你的底的。你杀了詹森家族许多人，詹森家族也把你的底细猜出个七七八八，詹森家族派出这个人，是为了跟你化敌为友的。</p><p>　　【詹森家族要给自己留点面子，所以他一开始说话虽然不客气，却给了双方一个台阶下，而你呢，直接打了上去。你跟那名红发男子实力相仿，要是死斗的话，必定落得个两败俱伤的结果。红发男子也果决，打到一半直接打断战局，把家族交代给他的礼物送给你。</p><p>　　【他送给你的礼物是不是有一份詹森家族的商会的贵宾卡？是不是有一份请柬？你若是有什么东西要买，或者要出手，会不会多注意一点詹森家族？这就是他们与你修好的方法了。詹森家族有人才，家族掌舵人有谋略，有决断，不出意外的话，很有潜力。不过，那名男子虽然实力高强，看得清形式，但他向你示好时措辞生硬，显然是第一次做这种事，这说明詹森家族现在比较缺人，他们这样向你示好，未尝没有拉拢你的意思。</p><p>　　【最后，你表现出的是雌性的状态，所以以后不要自称“老子”了，“老子”是雄性的自称，你在雌性状态的时候，最好还是自称“姑奶奶”“老娘”这些。】</p><p>　　德洛丽丝对着手中的储物戒指看了许久，幽幽道：【难怪，山上的魔兽魔植们都说人类阴险狡诈。】</p><p>　　人类太可怕了！</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：德洛丽丝：人类真是阴险狡诈！</p><p>萧燚：……你师父我也是人类。</p><p>德洛丽丝：师父这是足智多谋！</p></blockquote></body></html>