<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>西幻（8） 桃花运</h3><p>
 　　查尔斯对那名穿着朴素的少年不甚关心，萧燚却并非如此。</p><p>　　彼时，他正在根据飞升时捕捉的紫极天火，推演动手脚的存在，推演到一半，突然心血来潮，一挥手，打开一道光幕，看向外界。</p><p>　　看着看着，萧燚的眼神渐渐锐利起来，而后用一道法术封住演算过程，站起身来，细细打量那名衣着质朴的少年。</p><p>　　端木赮也注意到萧燚的异常，放下手中的笔，走到萧燚身边：“重离，这个人有古怪。”</p><p>　　萧燚点点头：“此人虽是气运之子，但是他的桃花运……也太重了。”</p><p>　　小说里的气运之子，天资卓绝、运气极佳、桃花运很浓，但是在现实中，至少是萧燚见过的气运之子中，罕有桃花运这么浓的。</p><p>　　这就意味着，几乎所有见过他的女子，都会对他心生好感。</p><p>　　这种好感是毫无理由的好感，哪怕气运之子毁容如恶鬼，身材如怀胎六甲，女子都能夸他长得有特色，哪怕气运之子气质猥琐、思想低俗，女子也会赞美他质朴。更可怕的是，这些赞美是发自内心的！</p><p>　　任何一个人，无论男女，无论他有多么落魄，素质多么差，只要他有桃花运，总有一波一波的异性上赶着示好！</p><p>　　萧燚面色沉静如水：“子耀，你说……德洛丽丝会不会受到他的影响？”</p><p>　　端木赮思索片刻，缓缓摇头：“理论上来说，他们并非同一物种，德洛丽丝应该不会受影响，可是……德洛丽丝化为道体之后，就说不准了，毕竟人族是先天道体，后天道体与先天道体差别有限。”</p><p>　　萧燚顿了顿：“现在还有时间，毕竟德洛丽丝如今在此地人族顶尖强者汇聚的地盘，不会轻易转换为雌性道体，不过，要是她迈过的筑基这道坎……就难说了。”</p><p>　　一想到圣冰花坑爹的筑基方式，端木赮不由叹了口气：“除了融合雌雄两个道体之外，就没有其他筑基的方法吗？”</p><p>　　萧燚沉默片刻，摇摇头：“我研究过圣冰花一族的传承记忆，如果不融合两个道体，他们即使实力堪比渡劫期强者，也不算是真正的筑基……哪怕选个朽木不可雕的智障，这么多年也早就筑基了，哪里需要这么麻烦。”</p><p>　　端木赮幽幽道：“我看你教徒弟教得挺开心的。”</p><p>　　萧燚居然大大方方地点了点头：“美玉良材，我自是见猎心喜。”</p><p>　　端木赮无言：“我懂，我懂，你欢喜就好。”</p><p>　　萧燚眼帘微微下垂，纤长却弧度甚小的睫毛掩住了眼中的光芒。</p><p>　　【查尔斯，注意那名被带走的学生。】</p><p>　　查尔斯一惊，眼皮跳动了一下，遂恢复平静。</p><p>　　他不动声色地询问萧燚：【老师，那人有什么问题吗？】</p><p>　　【你在此地安顿下来再说。】</p><p>　　查尔斯看了一眼那个少年离去的方向，转而在负责招生的工作人员的指导下，跟埃文一起来到传送阵处，通过传送阵来到了西奥多学校。</p><p>　　西奥多学校占地面积极大，据查尔斯目测，这所学校应该比他占据的那片山头还大不少。</p><p>　　入眼所见，是错落有致的建筑，培育各种魔植魔兽的基地，零星分布的雕像，一些按照规定路线运行的魔法飞艇，还有……穿梭在其中的战士和法师？</p><p>　　埃文颇为沧桑地说：“我的父亲告诉我……在西奥多学校里，可供选择的交通工具只有学校指定的魔法飞艇，其余交通工具一律不允许使用，除非有急事……也就是说，无论是战士还是法师，必须用双腿一步一步走完最后一段路程……”</p><p>　　说着，查尔斯看见一个法师一下飞船就一溜小跑进入一个建筑里，身形之矫捷，动作之灵活，连查尔斯都自愧弗如。</p><p>　　查尔斯倒是很理解这种做法，毕竟魔法的本质是用精神力量调动自然元素，法师修炼的是精神力量而非□□力量，每年猝死在实验室的法师都不在少数。要是法师平时不锻炼身体，做个一天半天实验都能累趴下，更别提遇到危险时能不能跑掉这种问题了。</p><p>　　至于师父提供的化自然力量为己用的修炼方法，绝对是这片大陆上最顶级的修炼方法，他还有什么不满足的呢？</p><p>　　查尔斯不由笑了笑，登上了一艘魔法飞艇，来到宿舍区。</p><p>　　西奥多学校提供的宿舍也分三六九等，有免费的两人一间、面积约莫五十平的简单宿舍，有面积稍大、租金不等的公寓，也有少许独栋宿舍。</p><p>　　查尔斯拒绝了埃文提出的两人住一间独栋的提议，而是租了一块地皮，把德洛丽丝修建的法师塔拿了出来。</p><p>　　这年头有随身实验室的法师不在少数，查尔斯那个约莫六百平的微型法师塔也不是很显眼，只是造型怪了点，活像一个有窗户的圆台。</p><p>　　或许是见过的别出心裁的法师塔比较多，埃文并没有对这个只能用“质朴”形容的法师塔做什么评价，只是对不能和查尔斯同床共枕表示遗憾，随后也租了块地，掏出了自己中规中矩的法师塔。</p><p>　　拿到了学校的地图，了解了上课和使用各个实验室的流程后，查尔斯回到法师塔中，盘膝而坐，神情严肃。</p><p>　　【师父，那个人究竟有什么可注意的地方？】</p><p>　　查尔斯并不认为那个人有什么值得注意的地方，诚然，他的精神力和元素亲和力爆表，但是，这放在圣冰花里，也不过是平均水平罢了。</p><p>　　【查尔斯，此人是气运之子，而且具有很强的桃花运，几乎没有女子能抵挡他的魅力。】</p><p>　　查尔斯眼皮一跳，气运之子是怎样的存在，他十分清楚，但桃花运……</p><p>　　他不屑地撇撇嘴：【师父，我可是圣冰花，他再有魅力，还能迷倒我不成？】</p><p>　　萧燚早就料到年轻人的反应：【理论上来说，心境越高，越不容易被桃花运所影响，但是你的心境修离筑基还差那么一点，那人身上的桃花运，非元婴以上不可抵挡。】</p><p>　　查尔斯身上汗毛直竖：【这么严重？！】</p><p>　　【的确，所以我很担心你，你要小心。据我观察，他的桃花运只针对女性，但是这桃花运会不会改变，我也不确定……】</p><p>　　想起自己未来对一个人类雄性献花的模样，查尔斯不由一个激灵。</p><p>　　果然，只有拥有实力，才能使他获得真正的自由，无论是身体上的自由，还是心灵上的自由。</p><p>　　不行！他要好好修炼！</p><p>　　在强烈的求生欲下，查尔斯突破了一个小瓶颈，心境也上了一个台阶。</p><p>　　稳固修为的同时，查尔斯默默制定了一个计划：先打听打听那个桃花运小子是谁，然后收集一些资料，再根据这些资料接近一下那个小子，看看他有没有师父说得那么玄乎。</p><p>　　人生总是充满了惊喜，第二天，查尔斯走进教室的那一刻，但见教室里坐着一个少年，周围为了四五个女孩。</p><p>　　查尔斯：……</p><p>　　少年的衣着整齐，布料高档却略显老气，多半是他新出炉的老师为他准备的，加上少年八风不动的神态，俨然一个小老头。</p><p>　　偏偏周围的女生对他的评价是“成熟”、“稳重”之类。</p><p>　　当那个少年不胜其扰，礼貌而疏离地请这些女生们各回各家各找各妈时，那些女生居然爆发出一阵尖叫。</p><p>　　“天呐，好帅啊！”</p><p>　　“维克托先生！啊——”</p><p>　　查尔斯：……</p><p>　　他面色复杂地看着维克托少年，内心不知是同情还是敬佩。</p><p>　　不一会儿，教室里年轻气盛的少年们也忍不住了，一个火爆脾气的贵族少年一拍桌子，拉住一个少女的手，将其挡在身后，眼神不善地看着维克托。</p><p>　　被拉住的少女有些心虚：“罗、罗杰亲爱的……”</p><p>　　贵族少年看都没看少女一眼：“维克托·法恩先生，你竟敢骚扰我的未婚妻！你要为你的举动付出代价！”</p><p>　　维克托动了动手指，又攥起拳头，手指不自然地僵硬：“这位先生，向我宣战之前，您不妨先管好您的未婚妻。”</p><p>　　贵族少年的脸色愈发难看：“我与朱莉的私事，轮不到你来插手！你有没有这个勇气，来接下我的挑战？还是说，维克托·法恩只是一个怯懦的胆小鬼？”</p><p>　　贵族少年话音未落，查尔斯敏锐地感知到维克托身上传来的杀气，脸色一变。</p><p>　　不知道这位贵族少年哪一句话戳中的维克托的痛点，居然激起了他的杀意！</p><p>　　这些在温室中长大的少年少女们大多感觉不到维克托身上的危险，可是，从小拼杀出一大片地盘的查尔斯心知肚明，这种杀气，绝对不是杀了两三个被豢养的魔兽所能磨练出来的！</p><p>　　维克托多半是与他一样，从小到大杀了无数魔兽魔植；唯一的好消息是，维克托至今未杀过同族，否则，他身上的杀气分分钟能把这些涉世未深的少年少女们吓趴下。</p><p>　　不过……绝对不能让他们在这里闹出流血事件！</p><p>　　查尔斯快步上前，脸上带着和煦的笑容，不着痕迹地挡住维克托的攻击方向：“两位先生，学校规定在学校内不能私斗。今天可是第一节课，要是让老师看到我们在这里私斗，对我们都没有什么好处。如果两位先生之间的仇怨真的不能开解，不妨下课约个时间，按照学校规定的流程进行比斗，这样对大家都好。”</p><p>　　贵族少年僵住了，他看了看笑得无比温和的查尔斯，又看了看教室里的同学们，冷哼一声，回到座位上，连自己的未婚妻都没理会。</p><p>　　众人渐渐散去，回到了自己的位置上，维克托恢复了冷静，低声道：“谢谢你。”</p><p>　　查尔斯笑得越发灿烂，顺势坐在维克托身后，向他伸出右手：“小事一桩，我是查尔斯·埃里奥特，叫我查尔斯就行。”</p><p>　　维克托猛地转头，深深地看了查尔斯一眼，而后伸出手，握了上去：“我是维克托·法恩，你可以叫我维克托。”</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：维克托：这个人不简单！！！</p><p>查尔斯：这小子真有趣~</p><p>————————————</p><p>现在风头应该过去了，我又重新把开过的车放上去了！</p><p>微|博@脑洞太大何弃疗。为了以防万一，这次的操作会比较繁琐。</p><p>弗兰西斯的车我只开了一半，另一半以后再说，毕竟这半年我都比较贤者……</p></blockquote></body></html>