<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>西幻（完） 维克托：去他x的雌雄同体！</h3><p>
 　　在看完了西奥多大学的大半藏书，顺便学习了不少口耳相传的知识后，查尔斯顺利通过西奥多大学的考核，回到埃塞山脉筑基。</p><p>　　他用二十几年来收集的材料，布好了一个魔法阵，站到中央，运起功法。</p><p>　　查尔斯恢复了本体，圣冰花在阵法中轻轻颤动，随后，圣冰花上方多出两个虚影。</p><p>　　一者衣饰华贵，圣洁如冰雪，孤高如皎月。</p><p>　　一者打扮普通，和煦如春风，温暖如朝阳。</p><p>　　相似的面容，不同的神态，格外矛盾，又格外和谐。</p><p>　　德洛丽丝依然一副万物不盈于心的模样，向查尔斯伸出手。</p><p>　　“我们本是一体，来吧。”</p><p>　　为了让你有与我分庭抗礼的实力，我等了你很久。</p><p>　　今天是时候了。</p><p>　　查尔斯蓦地一笑，他虽然看似平平无奇，姝色却不亚于德洛丽丝。</p><p>　　“你说得对。”</p><p>　　每一株圣冰花，皆有雌雄两个道体，道体的力量，与本体的雌雄两方面的力量相对应。</p><p>　　我们的本体，雌性略多于雄性。我的心性、天资、悟性皆不如你。自古以来，能够保留年幼时雌雄同体的圣冰花寥寥无几，不是雄性吞噬雌性，就是雌性吞噬雌性。</p><p>　　现在，我已经变得和你一样强了。</p><p>　　来吧！</p><p>　　不知何时，乌云已经笼罩了整个埃塞山脉，晌午十分，天色暗沉如夜半，偶尔从云层的边缘处透出一丝阳光，经冰雪的反射与折射，斜斜地洒在圣冰花的本体上。</p><p>　　“轰——”</p><p>　　毫无征兆地，一道细细的白色雷光劈在圣冰花花苞的雌蕊上，德洛丽丝和查尔斯同时变了脸色，几乎破口大骂。从外表上看，德洛丽丝尚且看不出什么一样，查尔斯却是冷汗涔涔，手下意识地往下捂。</p><p>　　德洛丽丝先稳住情绪，扣住查尔斯的手，不让他动作，然后运转起经萧燚改良过的功法。</p><p>　　查尔斯也反应过来，强迫自己忘掉那酸爽加蛋疼的感觉，配合起德洛丽丝。</p><p>　　终于，两个道体合而为一，圣冰花也变得更加坚韧。</p><p>　　德洛丽丝收起道体，或许是受到查尔斯的影响，她的神情稍稍转暖。</p><p>　　如果说之前的德洛丽丝是埃塞山脉之巅多年不化的冰，那么现在的德洛丽丝如同将要融化的春雪。</p><p>　　她又切换到查尔斯的状态，查尔斯的神色也比以前疏离了一些，似乎是确认了什么，她又换回雌性道体。</p><p>　　丹田处充满液态的灵力，雌雄两个道体能够自由切换……这么说，她筑基成功了！</p><p>　　德洛丽丝还未来得及高兴，只听脑海中“咔嚓”一声轻响，然后，两个人蹦出来了！</p><p>　　德洛丽丝：！！！</p><p>　　直到她认出其中一个是她师父之后，她才稍稍平静。</p><p>　　只见她师父手中捧着一个银灰色不明物体，手指和手腕的角度有些不自然；另一个红衣男子丢下手中的东西，把萧燚脱臼的手腕和手指板正，德洛丽丝这才反应过来：她师父出关了？</p><p>　　太好了！</p><p>　　至于东南方向那一大片冰雪融化的痕迹，德洛丽丝选择性忽视了。</p><p>　　萧燚与端木赮说了几句话，就往德洛丽丝的方向走去。</p><p>　　头一次在现实中见到师父，德洛丽丝有点激动，也有点紧张，她下意识地挺直了腰板，注视着萧燚。</p><p>　　萧燚拿出一个精致的小袋子，从里面拿出一件件东西，又放了回去。</p><p>　　“这个玉牌里封存了我三次攻击，即使是这个世界最强大的人，也无妨抵抗，你好好使用。</p><p>　　“这堆玉简里记载了我收集的妖族植物的功法，不可尽数套用，你看着玩玩就可以。</p><p>　　“这一瓶是木之精华，对植物是大大补，对动物也有效果……</p><p>　　“这些是灵石……</p><p>　　“这些是……</p><p>　　“……”</p><p>　　德洛丽丝笑容渐渐消失，她没有收下这个储物袋，而是微微抬起头，从萧燚的角度，刚好能看到她纤长而近乎透明的眼睫毛，和清澈的眼睛。</p><p>　　“师父，您要离开我吗QAQ”</p><p>　　萧燚险些败下阵来，然而他还是硬下心肠，道：“对，德洛丽丝，你也是时候长大了。”</p><p>　　见德洛丽丝沉默不语，萧燚还是叹了口气，把储物袋递了过去：“放心，我会看看你的。”</p><p>　　德洛丽丝神情恹恹，但还是接过了那个小袋子。</p><p>　　她目送二人远去，才收回道体，回到圣冰花的本体里。</p><p>　　萧燚和端木赮发现了天道的端倪后，顿时激起了沉寂多年的科研热情，他们洗劫了无数法师战士贵族们，钻了无数深山老林，走到哪里炸到哪里。</p><p>　　飞升修士对世界本质的领悟是无比深刻的，造成的杀伤力也是无比大的，要不是他们每次做实验，都在周围布下防御法阵，这个世界绝对会被这两个搞事的炸得千疮百孔。</p><p>　　尽管如此，他们还是把这个世界的灵力搅得更加□□。为了应对这种情况，无数法师术士炼金师们孜孜不倦地钻研着，最终制造出无数新的法术、新的炼金产物，从某个角度来说，萧燚和端木赮也推动了这个世界魔法的发展。</p><p>　　他们的努力是有价值的，萧燚虽然又双叒叕飞升失败了，但是他看到了更多的东西。</p><p>　　在疑似混沌的地方，有一个金鸟的虚影，和一个阵法。</p><p>　　这个阵法极为复杂，有很多材料都是见所未见闻所未闻的，饶是萧燚已经飞升成功了不止一次，他也只记住了很少的一部分。</p><p>　　同时也认出了一个疑似他炸过的蛋壳。</p><p>　　萧燚还没来得及骂|娘，阵法一个变幻，他只觉眼前一花，又来到了一个人的神识里。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　……这是一个巨大的进步！只要他多飞升几次，总能弄清楚那个阵法和虚影究竟是怎么回事！</p><p>　　萧燚如是安慰自己。</p><p>　　※</p><p>　　维克托番外</p><p>　　维克托冒着大雨，匆匆找了个山洞，杀死里面的老虎，躲了进去。</p><p>　　他处理掉老虎身上的血腥味后，身体陡然放松，瘫在老虎的尸体上。</p><p>　　老虎身上的余温，稍稍抚慰了维克托的心。</p><p>　　维克托已经被追杀三个月了，被追杀的原因很坑爹，也很老套。</p><p>　　这次被追杀，是因为一个邻国的公主，她本该与本国王子联姻，不过，她并不甘于做一个花瓶。</p><p>　　她深夜潜入维克托的住处，请求维克托带她私奔。</p><p>　　公主的气质容貌皆是上佳，但是，维克托拒绝了公主的请求。</p><p>　　也不知道谣言是如何酝酿的，维克托莫名其妙地变成了一个骚扰公主不成还打伤王子的人。</p><p>　　尽管他什么也没干。</p><p>　　好在，在西奥多学校里，即使是王子也不能只手遮天，再加上维克托有一堆好基友，他成功地以优异的成绩从西奥多大学毕业。</p><p>　　但是，西奥多学校庇护在校生，却不庇护已经毕业的学生。</p><p>　　维克托只得收拾包袱，改头换面，连夜离开了西奥多学校，以躲避王子的追杀。</p><p>　　在逃亡的路上，他时不时地想起他最好的朋友，查尔斯。</p><p>　　查尔斯目光之敏锐，见解之深刻，远非他所能及。</p><p>　　在公主找上门来的时候，查尔斯就提醒他小心这个公主，可是他并没有把这位公主放在心上，因此惹下了这么麻烦。</p><p>　　在谣言正在酝酿的时候，查尔斯就出手试图把谣言压下去。当时他不以为意，却没想到谣言有如此杀伤力。</p><p>　　在查尔斯离开学校、顺利毕业前，他留给自己几个逃跑小技巧，当时他抱着可有可无的心态去学习，而现在，这些小技巧救了他无数次。</p><p>　　要是查尔斯在就好了……</p><p>　　不对！他沦落到这种境地，纯属自作自受！他绝不能再连累查尔斯！</p><p>　　维克托就这样重复逃跑-突破-反杀-被更强者打败-再逃跑的过程，跌跌撞撞地跑到埃塞山脉。</p><p>　　他只觉追杀声越来越小，周围越来越安静，也越来越寒冷，在晕过去之前，维克托只看到一截霜色衣摆，和深棕色的靴子。</p><p>　　……</p><p>　　不出意外，维克托发现，他被一个女子救了起来。</p><p>　　一开始发现这个事实的时候，维克托神情木然，对这个剧本是绝望的。</p><p>　　他习惯性地露出一个完美的微笑：“非常感谢小姐的慷慨相助，我是维克托，不知我可有这个荣幸知晓小姐的名字？”</p><p>　　容颜清丽出尘的女子先是疑惑地看了他一眼，随后变为了然：“我是德洛丽丝。”</p><p>　　她放下伤药，离开了房间，徒留维克托呆愣在场，如遭雷击。</p><p>　　那个眼神，竟与查尔斯如此相似！</p><p>　　查尔斯几乎每次看到从未见过但是容易理解的事物时，都是这个眼神！</p><p>　　越是相处，维克托越能发现德洛丽丝与挚友的相似！</p><p>　　他死皮赖脸地留在山上，帮德洛丽丝打下手，几个月后，发现了三个事实。</p><p>　　一，德洛丽丝真的很像查尔斯。</p><p>　　二，德洛丽丝对他没有丝毫恋慕之情。</p><p>　　三，他爱上了德洛丽丝。</p><p>　　维克托：……</p><p>　　维克托留下了悲伤的泪水。</p><p>　　就在维克托摩拳擦掌准备拿下德洛丽丝时，他看到，山上多出来一个男人！</p><p>　　一个男人！</p><p>　　德洛丽丝还对他笑！</p><p>　　……即使这个男人是德洛丽丝的老师，也不能阻止他追求德洛丽丝！</p><p>　　彼时，维克托并未想到，他最大的情敌并不是德洛丽丝那个英俊成熟有气质的师父，而是她师父身边一个不起眼的小鬼。</p><p>　　一年后，在德洛丽丝和那个小鬼的婚礼上，他无视了德洛丽丝的师父，壮着胆子，向德洛丽丝表白。</p><p>　　德洛丽丝非常惊讶：“你……维克托，你说你喜欢我。”</p><p>　　他点点头。</p><p>　　德洛丽丝面色复杂地看着维克托，那眼神让维克托有些不安。</p><p>　　“我从来没想到，你居然……唉，我以为你早就知道了。”</p><p>　　听着这没头没脑的话，维克托一头雾水，下一刻，他目瞪口呆。</p><p>　　德洛丽丝的身形突然变得虚幻起来，随即凝结成了查尔斯的模样。</p><p>　　查尔斯的表情依然是熟悉的无奈：“我以为你早就发现了我的身份，我的身份应该很好猜，没想到啊没想到……”</p><p>　　他拍了拍维克托僵硬的肩膀：“我不是人族，埃塞山脉上的圣冰花，才是我的本体。我的审美与人族不同，所以你也别伤心，无论哪个人族，我都看不上。”</p><p>　　良久，维克托才找回了声音：“查，查尔斯？！”</p><p>　　查尔斯点点头。</p><p>　　维克托一脑袋砸在一旁的墙上，被查尔斯拦了下来。</p><p>　　“那，那个小鬼……”</p><p>　　“是我的同族。”</p><p>　　“……”</p><p>　　钢铁直男维克托默默捧着炸裂的三观，开始怀疑起自己的性向。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：前几天看了几集动物世界，灵感大爆发，补足了苍玄四部曲的大纲的漏洞，顺便把文案写了出来。</p><p>动物世界里赵忠祥的声音真是一绝啊！</p></blockquote></body></html>