<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h2>将登太行雪暗天</h2><h3 id='v'>桃花运总裁（1） 灯泡不能放到嘴里</h3><p>
 　　萧燚受到了阵法的反震之力的作用，晕了一会儿，才醒过来，打量着这一回附身的人。</p><p>　　这一次附身的人，是个小男孩，名为沈青言，除了长得好看一点，也没什么特殊之处。</p><p>　　父母双全，家庭美满，学业有成，老师欣赏，同学友善。</p><p>　　沈青言生活得如此幸福，没有什么迫切需要实现的愿望，也没有想要变强的理由。</p><p>　　尽管如此，萧燚还是有自信让沈青言对修真产生兴趣，并修炼到筑基。</p><p>　　要是他在十五岁之前还不答应修炼的话……大不了先催眠，催眠不成再夺舍。</p><p>　　反正之前入魔时欠下的因果已经够多了，这点夺舍的因果，对萧燚来说，已经算不了什么了。</p><p>　　萧燚一边收集小男孩的记忆，一边组织语言，突然，他在小男孩的识海里发现了一些似曾相识的东西。</p><p>　　“嗯？”</p><p>　　萧燚伸手在小男孩的神识空间里捞了一把，捞出一些深粉色的雾状物体。</p><p>　　端木赮也好奇地戳了戳这团雾气：“重离，这东西……不会是桃花运吧。”</p><p>　　“……好像是的。”</p><p>　　萧燚面无表情地揉了揉这团代表桃花运的雾，想起圣冰花徒弟的桃花运好友，突然沉默。</p><p>　　脑壳疼.jpeg</p><p>　　……算了，与人斗其乐无穷，教一个桃花运浓厚的小孩，也是一种挑战，人生太顺风顺水也不好……</p><p>　　萧燚如是安慰自己。</p><p>　　他刚刚做好心理建设，一扭头，就看见端木赮兴致勃勃地拿出一个盒子，取出一束草和一个不明材质做成的八卦盘。</p><p>　　感受到萧燚的目光，端木赮甚至招招手，说：“重离，我们来算一算这个小家伙的运。”</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　子耀啊，我们两个连卜算的门都没入的半吊子，能算出个啥啊！</p><p>　　尽管心里如此想，萧燚还是没控制住蠢蠢欲动的手，几步上前，拨弄起蓍草，卜算起来……</p><p>　　两个外行卜算了半天，卜算出了好几个自相矛盾的结果，在卜算到“沈青言卜算结果超级无敌终极版2.0版”的时候，他们终于承认了自己在卜算方面天赋不足，收手不干。</p><p>　　萧燚恨不得砸了手中的玉简：“这是哪个孙子写出来的东西！什么‘蓍草形如八目蛛斗赭蝶吐丝如朝露遇晨风其必有优秀之男女伴其侧’，‘茎七对冲为天煞孤星’……”</p><p>　　他指出了几条，愤愤道：“一会儿说他四代同堂家庭美满，一会儿说他父母双亡生活艰难，一会儿说娇妻美妾儿孙满堂，一会儿又说天煞孤星一生孤苦，还有一个居然说这个小家伙三天后会将一个梨形琉璃灯具塞进嘴里拿不出来……这都是什么东西？！”</p><p>　　端木赮毫无诚意地拍拍他的肩：“萧重离你就认了吧，咱都不是卜算这块料。我们测算方位什么的或许还能行，想算命？拉倒吧！再说了，我等修士本就逆天而行，还会信命？信命还修什么魔？”</p><p>　　比起端木赮虽坐没坐相好歹还坐着的姿势，萧燚直接葛优瘫，一手把蓍草和八卦盘扫到一边，又突然想到什么，笑了起来：“子耀，我刚刚筑基的时候，师父带我去承运天算过命，那些神棍只算出来我非苍玄之人，但是其他一概不准，那些神棍看我数算好，还想让我也去当神棍哈哈哈哈……”</p><p>　　端木赮坐姿端正了一点：“你还算过命？”</p><p>　　说着，他调整了一下姿势，一下扑到萧燚身上，双手按住萧燚的肩膀，用一种全新的目光看着萧燚：“我真是看错你了，你还算过命？”</p><p>　　萧燚说出“算过命”三个字的时候就后悔了，奈何说出去的话就如脱缰的野狗一样，怎么都拉不回来，他拍拍端木赮的手臂，哈哈一笑，试图蒙混过去：“哈哈，这个嘛，这个，嗯，是师父带我去的，我可不信这种东西。”</p><p>　　萧燚笑着笑着，似乎突然想起什么：“对了，子耀，我们不是在讨论这个小家伙的事吗？怎么把话题带到这里了……”</p><p>　　端木赮意味深长地看了萧燚一眼，直起身体，放过了萧燚：“也对，我们两个外行，还是不要教小孩子卜算之术比较好。”</p><p>　　事实证明，这些被萧燚称作“无用之物”的卜算之术还是有点用处的。</p><p>　　打脸来得很快，三天后，沈青言出于好奇，翻出了家里的白炽灯灯泡，并把它塞进嘴里。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　沈青言：QAQ</p><p>　　彼时，沈青言放暑假在家，父母正在上班，只有三天前闪亮登场的神秘高人萧燚在身边。</p><p>　　沈青言年纪尚小，灵魂比较虚弱，还不能向萧燚传神识，只能指着嘴里的灯泡，嘴里发出含糊的声音，急得汗都流下来了。</p><p>　　萧燚来不及感叹他随手一算就算出了这种东西，安慰道：【没事的，没事的，沈青言，不就是一不小心把灯泡放到嘴里了嘛，你拿不出来，医生可以帮你拿出来。】</p><p>　　被萧燚镇定的语气感染，沈青言也渐渐冷静下来，他含着电灯泡，翻出一支铅笔和一本本子，在封底处写下一行歪歪扭扭的字：万一na不出来，e死怎么办？</p><p>　　沈青言毕竟还小，掌握的字不多，萧燚花了一点时间才认出纸上的两个拼音是什么，他柔声道：【不用怕，医生肯定能把灯泡拿出来的。就算你不能吃东西，也不会饿死，医生会直接把营养注射到你的血管里……】</p><p>　　话音未落，沈青言的眼泪就开始往下掉，他抹了抹眼泪，写道：打针teng，我怕打针。</p><p>　　【所以呢，为了不饿死，为了不打针，我们要尽快去医院，把灯泡取出来。】</p><p>　　沈青言点点头，拿出餐巾纸擦擦眼泪，又擦了擦鼻涕和口水，写道：我该怎么办呢？</p><p>　　【先写一张纸条，说明事情的前因后果，然后请邻居帮忙给你爸妈打电话——这种事情肯定要告诉你爸妈的——让他们带你去医院。】</p><p>　　沈青言有点害怕：爸爸妈妈会打我的。</p><p>　　萧燚无言，最终还是耐心地跟他解释：【沈青言，你觉得是饿死比较严重呢，还是被你爸爸妈妈打一顿比较严重呢？】</p><p>　　沈青言的眼泪又有往下掉的趋势：我不xiang e死。</p><p>　　写完这行字，他撕下了田字格本的最后一页，用拼音和汉字磕磕盼盼地写下事情的前因后果和父亲的电话，敲开了邻居家的门。</p><p>　　开门的是一个十五六岁的少年，他看到沈青言的模样，先是楞了一下，然后突然放声大笑，笑得手机都拿不稳。</p><p>　　见沈青言着急得直流汗的模样，少年总算略略收住笑声，他颤抖着接过纸条，一边笑一边走到家里的座机处，开始拨号。</p><p>　　“哈哈哈，沈叔叔，沈青言把，把电灯泡，哈哈哈哈，把电灯泡，塞……”</p><p>　　那一头突然挂断电话，少年无辜地看着沈青言：“啊，沈叔叔把电话挂了……嗯？不对等一下……”</p><p>　　少年按了几下座机上的按钮，查询通话记录：“不好意思啊，我拨错号码了哈哈哈哈哈——”</p><p>　　他稳住手，照着纸条拨了好几次号码，这才联系上沈青言的父亲：“沈叔叔我是对门507的王峰沈青言把灯泡放到嘴里拿不出来了叔叔您快回来看看吧。”</p><p>　　他一口气说完这一段话，终于忍不住了：“哈哈哈哈哈哈——”</p><p>　　笑着笑着，少年手一抖，差点把听筒丢下来，他平复了一下呼吸，强忍笑意回答起沈父的问题。</p><p>　　“对，沈青言把灯泡放到嘴里，拿不出来了。”</p><p>　　“怎么放进去的？沈叔叔，真不是我怂恿沈青言干的！我一整天呆在家里什么都没干！”</p><p>　　“要不您等他把灯泡拿出来再问？”</p><p>　　挂断电话后，少年对沈青言耸了耸肩：“没事了没事了，沈叔叔答应回来带你去医院，没事的哈哈哈哈……”</p><p>　　看着少年笑得浑身抽搐，连MP5掉下来都恍若未觉的模样，沈青言眼圈一红，眼泪又掉下来了。</p><p>　　少年见状，有些着急，拿来抽纸替沈青言擦眼泪，拍拍他的背：“没事了没事了啊，不用担心……”</p><p>　　憋了一会儿，少年又笑了出来：“对不起对不起，我实在忍不住哈哈哈哈哈——”</p><p>　　在少年的哈哈哈中，沈青言终于等来他的父亲。</p><p>　　沈父身上的衬衫已经被汗水浸湿，头发也有点乱，他看到儿子面色红润的样子，心知沈青言暂时没有什么事，总算放下心来。</p><p>　　然后，沈父抿紧嘴，肩膀一耸，从鼻孔处喷出一股气，下意识地偏过脸。</p><p>　　沈青言怒瞪沈父，眼中充满了控诉。</p><p>　　爸爸，别以为你扭头，我就发现不了你在笑！</p><p>　　沈父控制不住笑了几下之后，立马把儿子带到汽车里，以最快速度把儿子送到医院。</p><p>　　急诊科内，医生护士们哈哈哈了一会儿，先对着光检查了一下灯泡卡的位置，而后一个情绪最稳定的医生在沈青言口腔里垫了些东西，调整好沈青言的头部姿势，将电灯泡打碎，再将玻璃碎片取出。</p><p>　　医生的表情很淡定，手很稳，动作很快很轻，一点也看不出他的内心充满了一串串的233333。</p><p>　　整体上来说，沈青言并没有受到什么大的伤害，除了灯泡在嘴里留下的两道口子，和饿了四五个小时之后在造反的胃之外。</p><p>　　医院旁边的某个饭馆里，沈青言一面哼哼着喊嘴疼，一面涕泗横流，一面大口大口地吃面条，险些没把鼻涕吃到肚子里，看得沈父是既心疼又哭笑不得。</p><p>　　当天晚上，沈父沈母像沈青言详细打听事情的经过，沈青言倒是心大，把萧燚的存在说了出来。</p><p>　　“爸爸，妈妈，你们知道吗？我前几天遇到一个武林高手，我吞了灯泡之后，他用传音入密，告诉我跟你们打电话！”</p><p>　　武林高手？</p><p>　　沈父沈母面面相觑，二人交换了一个眼神，沈母点点头，问：“言言啊，你说的武林高手是谁啊？”</p><p>　　经历了一个下午的折腾，沈青言有点犯困，他耷拉着眼皮说：“他叫萧一，被困在一个地方，出不去，萧大侠说，我是他的有缘人，我练好武功就能放他出去了……”</p><p>　　说着说着，沈青言渐渐陷入沉眠。</p><p>　　沈父沈母面色严肃。</p><p>　　这个萧一是谁？</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：新的世界是倒霉的桃花运总裁哈哈哈哈</p><p>萧燚：万万没想到，我这一卦算得这么准。</p><p>——————</p><p>墨白扔了1个地雷</p><p>投掷时间:2018-08-25 19:30:53</p></blockquote></body></html>