<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>桃花运总裁（2） 装13之托梦版</h3><p>
 　　尽管沈青言信誓旦旦地说萧燚只是一个武林高手，还是个好人，但是他的父母并不这么认为。</p><p>　　沈青言还小，没有什么判断能力，谁知道这个“萧一”是什么来路？谁知道他接近沈青言有什么目的？</p><p>　　他们几乎是发动自己所有的能量，排查沈青言周围的人，果不其然，没找出“萧一”的踪迹，倒是人贩子抓到一个。</p><p>　　这个人贩子的目标并不是沈青言，他被一群武警抓起来的时候还是懵逼的。</p><p>　　尽管顺手抓住了几个不法分子，沈父沈母还是没找到“萧一”身在何方，一时间，沈父沈母心力憔悴，生怕哪一天自己儿子就被“武林高手”拐去习武。</p><p>　　萧燚十分理解沈父沈母的所作所为，所以他使用了一个老套而实用的方法——托梦——来打消沈父沈母的疑心。</p><p>　　“哈哈哈哈哈……”端木赮很不厚道地笑出了声，“托梦？萧重离啊萧重离，这莫不是你们师门一脉相承的……习俗？哈哈哈哈……”</p><p>　　萧燚倒是十分从容自若：“招不在新，管用就行，不就是托梦嘛，托梦又不会对他们造成什么实质性伤害……”</p><p>　　是日夜晚，寻找“萧一”寻找得精神憔悴的沈父沈母，做了一个很神奇的梦。</p><p>　　他们刚刚合眼，就发现自己来到了一座活火山上。</p><p>　　这座火山十分神奇，理论上来说，火山上的植被应该十分稀少，然而这座火山则不同，不仅植被繁茂，植物还是他们见所未见的品种。</p><p>　　就拿他们旁边的树举例子，树的枝干居然是半透明的，如同红色玛瑙一般，疑似叶子的东西整体上如同一个小扇子，呈发散状，即靠近叶柄处的叶片凝成一个稍厚的、约有一个大拇指指肚那么大的椭圆形，到边缘时，叶片发散开来，形成一条条颇有韧性的丝绦。</p><p>　　这棵树还算是比较符合沈父沈母以往认知的树，最起码它们除了树干的颜色和叶子的形状之外，其他地方还是像一棵树的。除此之外，这座山上还有很多奇奇怪怪的、超乎人类想象的、疑似植物的东西，大多数美得跟艺术品似的，少部分长得不那么顺眼。</p><p>　　在这一山的植物中，有一条石阶制成的小道，刚好够两个人并肩而行。小道两侧没有任何类似栏杆的防护措施，制成台阶的石头呈赤色，表面十分光滑，光华流转之间，看起来就像流动的血一样，让人看得心惊胆战。</p><p>　　山上的景色美到极致，也诡异到极致，沈父强行按下内心的恐惧与不安，拉过沈母的手。</p><p>　　正在这时，山路上传来一阵脚步声，沈父下意识向前迈了一步，将沈母挡在身后。</p><p>　　来者身着白色古衣，服饰古朴，头发梳得整整齐齐，束在发冠之中。</p><p>　　他的声音也是标准的男中音，不会让人忽视，也不会让人记住，听之即忘。</p><p>　　青年模样的男子抬手施了一礼：“沈先生，周夫人，我家主人邀请二位前来，有事相商。”</p><p>　　沈父沈母眼神交流片刻后，沈父问：“请问你是谁？你家主人是谁？找我们有什么事？”</p><p>　　青年神色不动：“我是主人的仆人，至于我家主人……主人将亲自告知贤伉俪，请二位随我来。”</p><p>　　沈父沈母又交谈片刻，两人才跟了上去。</p><p>　　青年不疾不徐地向山上走，沈父沈母小心地跟在后面。随着地势的增高，周围的温度也在增高，有时沈父沈母竟能看见几处岩石在冒烟。</p><p>　　沈母出于好奇，曾经站到山路边，近距离观查冒烟的石缝，被石缝下翻滚的岩浆吓了一跳。</p><p>　　奇怪的是，明明这座山都冒岩浆了，他们却感觉不到丝毫热气。</p><p>　　夫妇二人一路胆战心惊地来到山腰处的某个山洞里，镶嵌在山壁上的夜明珠勉强照亮了往山洞内的路，墙壁上绘满了意义不明的花纹，在幽暗的光线的照耀下，带路之人的身影竟显得无比阴森可怖。</p><p>　　看不到头的隧道里极为安静，只有两个人的脚步声在隧道里回荡，带路的青年走起路来悄无声息。</p><p>　　拐了几个弯后，沈父沈母跟着青年，走着走着，脚下出现了淡淡的阳光，夜明珠的光线渐渐隐没于其中。</p><p>　　沈父沈母拐了一个弯，进入一个巨大的山洞里。面前景色豁然开朗，山洞顶部飘着一小团火球，疑似阳光的光线就是从这团火里照出来的。</p><p>　　山洞中央，一名白衣男子坐在一张绘满了纹路的赭色石台上，男子衣着的式样与带路的青年相仿，衣饰却比带路的青年要繁复许多，他的衣服上绘制着金色与朱红色相见的不明图案，身体上缠绕着少说十几条锁链，不得动弹。</p><p>　　尽管男子看上去不能动，但是沈父沈母还是没敢轻举妄动。</p><p>　　先前带路的青年朝白衣男子行了一礼：“主人，贵客已至。”</p><p>　　白衣男子睁开阖起的眼睛，看向沈父沈母，似乎确认了什么，轻轻一笑。</p><p>　　“想必两位便是沈越军、周巧倩夫妇吧，吾乃萧燚，有要事与两位相商，然吾意外被困于此，无法亲身前来与二位一会，招待不周之处，还望两位多多包涵。”</p><p>　　沈越军心中一惊，周巧倩反应更是激烈，险些维持不住表面的镇静。</p><p>　　他们商量片刻后，沈越军才问道：“请问萧先生把我们请过来，想谈什么呢？”</p><p>　　“商谈沈青言一事。”</p><p>　　……</p><p>　　“你的装13之术依然如此浑然天成，咦，重离，这环境怎么有点眼熟？”端木赮指着萧燚建的模型问道。</p><p>　　萧燚又调整了一下锁链捆的方式：“我用我们初遇的流焰秘境魔改了一下，你果真一点都记不得吗？”</p><p>　　端木赮了然：“萧重离，当年我身受重伤，是被你背出流焰秘境的！”</p><p>　　眼看话题的发展方向有点危险，萧燚果断装死，用建好的模型为基础，对沈父沈母发动托梦之术。</p><p>　　萧燚的托梦之术自是非同凡响、效果极佳，短短十几分钟，沈父沈母就冷汗涔涔地惊醒，从床上爬了起来。</p><p>　　端木赮见状，有点好奇：“重离，你跟他们谈了什么？”</p><p>　　萧燚笑得有些欠揍：“周巧倩是个算法设计师，我跟她讨论了一点数学知识；沈越军是研究人工智能的，我告诉他……”</p><p>　　“你告诉他元臻是人工智能？”</p><p>　　萧燚立马承认了：“没错。元臻可是我一生的杰作，脱离了二进制的存在，比这里所谓的人工智能强到不知道哪里去了！用这里的‘人工智能’来形容元臻，简直是对他的一种侮辱！”</p><p>　　端木赮摸摸下巴：“所以他们才一脸见了神仙的表情？”</p><p>　　萧燚一本正经道：“若是拿不出什么干货，他们哪有那么容易信任我。”</p><p>　　“拉倒吧，你要取信他们，可不需要这么久，萧重离，你还是想着再造一个人工智能吧。”</p><p>　　萧燚有点沮丧：“完善一个元臻已经耗费了我生命中的大半时光，更何况，元臻是我根据天道运行规则制造的……”</p><p>　　端木赮秒懂：“换了小世界，人工智能就不管用了？”</p><p>　　“对。其实我完全可以制造一个弱化版的人工智能，但是弱化版的人工智能比我自己推算来的慢多了，在推算方面根本没什么大用。”</p><p>　　端木赮若有所思：“我曾在一处秘境翻阅过一卷残书，上面说天道之上尚有大道，规定了三千世界的运行规则，或许可以根据此制造一个兼容各个天道的人工智能……”</p><p>　　萧燚思索片刻，突然道：“我们不是在聊我是如何搞定沈青言的父母吗？”</p><p>　　端木赮：……</p><p>　　二人默契地按下某个危险的话题，将歪到十万八千里的话题强行拉了回来。</p><p>　　————————————</p><p>　　沈青言身上桃花运无比浓厚，早在几年前已初见端倪，只是当年沈青言年纪尚小，所以不甚明显罢了。如今，沈青言已经十四岁了，身体开始抽条长开，桃花运的作用也随之变大。</p><p>　　若非沈青言修习修真功法，桃花运稍稍收敛了一些，他身上的桃花运肯定会影响更多的人。</p><p>　　即使沈青言努力修仙，也只是推迟了麻烦到来的时间而已。</p><p>　　最近，住他家隔壁、曾在沈青言误吞灯泡后帮沈青言找家长的那位少年，跟沈青言走得很近，很近……</p><p>　　据萧燚和端木赮两个四千多岁的老油条推测，这个少年一定对沈青言不怀好意！</p><p>　　不过，这位少年对感情还十分懵懂，沈青言则是限于年龄，压根没开窍。如今，二人也只是把彼此当兄弟看罢了。</p><p>　　在少年几次三番带沈青言一起搞事，帮沈青言解决作业问题，为彼此的错误拙劣地打掩护之后，萧燚也不再关注他们的感情——沈青言根本不知道爱情是何物，少年也只是把沈青言当作玩得特别好的弟弟而已，他们之间根本不会产生任何兄弟情以外的东西。</p><p>　　事实证明，萧燚也是会阴沟里翻船的。</p><p>　　就在萧燚放松警惕之后没几天，少年买了一个塑料菩萨像、三根红蜡烛，然后把塑料菩萨像放在家里的餐桌上，拿出家中唯一一个搪瓷盆，在其中塞满泥土，架在从煤气灶上卸下来的三脚架上，再把三根红蜡烛插在搪瓷盆里，最后拿出两个高脚杯，在里面倒了两杯葡萄味饮料。</p><p>　　他拿出一个火柴盒，动作郑重地点燃蜡烛，而后对一脸好奇的沈青言说：“这是结拜兄弟的仪式，我已经准备了好几天了，我翻过黄历，今天是黄道吉日，我们结拜为兄弟吧。”</p><p>　　沈青言一脸兴奋加郑重地看着一餐桌“高大上”的东西。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　端木赮：……</p><blockquote class="userstuff"></blockquote></body></html>