<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>桃花运总裁（3） 尚未开窍</h3><p>
 　　萧燚不由想起年少之时，他跟大哥他们中二到极致的结拜场景。</p><p>　　那时候他们身在异国他乡，大哥真的去唐人街的纪念品店买了个青铜香炉和几个青铜杯、不知道去谁家香炉弄到一炉子香灰，不知是去哪个菜市场弄了一点鸡血，还亲自百度了一堆台词，把水浒传里一百零八个外号拿出来让他们挑！</p><p>　　偏偏，包括他在内，大家就像脑子进了水一样，兴致勃勃地挑外号、抢酒杯（青铜酒杯的式样并不相同），由于战况过于激烈，最后一个青铜酒杯壮烈牺牲，大哥不得不拿出一个高脚杯对付一下……</p><p>　　萧燚对此最后的印象，就是他一脸严肃地往酒杯里的伏特加里滴了小半杯灭过菌的鸡血，双手端起酒杯一饮而尽。当时，他只觉一股刺鼻的气味直冲天灵盖，然后一阵天旋地转，就此不省人事，将“一杯倒”这个词演绎得淋漓尽致。</p><p>　　……嗯，比中二程度，这两个小家伙还远远不够啊。</p><p>　　结拜之后，两人飞快打扫好战场，而后，方云川少年一脸严肃沉重地对沈青言说：“青言吾弟，为兄在一年之内不能陪你玩了。”</p><p>　　萧燚听得嘴角直抽，似乎并没有意识到他自己也是个装13犯。</p><p>　　沈青言从萧燚那里听惯了这种略带中二气息的话，也不觉得奇怪，他学着萧燚的模样拱拱手，动作自然而潇洒，自带魏晋文士的风采。</p><p>　　“大哥何出此言？”</p><p>　　方云川顿时瞪大了眼睛，直到沈青言疑惑地歪歪头，他才如梦初醒一般握住沈青言的手。</p><p>　　“你是怎么做到的？！”</p><p>　　“……做到什么？”</p><p>　　“哎呀就是……”方云川又恢复了以往的活泼，抓耳挠腮道，“就是，你刚刚那个动作啊。看起来真帅！”</p><p>　　沈青言恍然大悟，压低声音道：“这个啊，是我一位长辈教我的。”</p><p>　　“沈叔叔吗？”</p><p>　　“不，他是一位大侠，不过他不让我透露他的信息。”</p><p>　　闻言，方云川瞬间兴奋起来：“那个……你能不能帮我问问，那个大侠还收徒弟吗？”</p><p>　　沈青言点点头，问：【大侠，您收徒弟吗？您看看我刚结拜的大哥怎么样……】</p><p>　　萧燚沉默片刻，委婉拒绝：【我早已无意收徒，此事不必再提。】</p><p>　　【这样啊……】</p><p>　　沈青言颇为沮丧地道：“大侠刚刚传音给我，他只收一个徒弟。”</p><p>　　方云川见沈青言神色不似作伪，不由咋舌，莫非沈青言还真认识一个会千里传音的大侠？</p><p>　　不会是骗子吧。</p><p>　　方云川是个笃信科学的耿直小伙子，想到此处，他毫不客气地说：“千里传音是不可能的，那个‘大侠’不会是骗子吧？”</p><p>　　沈青言顿时炸了，他气鼓鼓地瞪了方云川一眼，刚想说什么，转念一想，大侠不让他说关于修炼的事情，又沮丧起来。</p><p>　　最终，他哼了一声，一副众人皆醉我独醒的模样，道：“算了，你不懂。”</p><p>　　沈青言是勉强想开了，然而，方云川又被“你不懂”三个字戳中了某个开关，激动起来：“武功都是武侠小说里虚构的，在科学上是不存在的！那个所谓的‘大侠’是不是还让你不在人前展露武功？他教的肯定是假的！”</p><p>　　大侠的确这么说过，可是，大侠教的的确是真的啊！他还用火咒点过鞭炮呢！</p><p>　　沈青言心里明白，在拿不出证据的情况下，方云川肯定不相信他，但是这并不妨碍他又委屈又难过。</p><p>　　二人不欢而散，接下来的几天，沈青言上学时，并没有像往日一样与方云川同行。</p><p>　　方云川这几日忙于补习，也忙于跟沈父沈母打小报告，他一心以为沈青言只是被骗了，并没有关注沈青言的感情状态。</p><p>　　一天，沈青言神情恍惚地往家里走。在穿过一条小巷子里时，他突然被一个蒙面男子勒住了脖子。</p><p>　　沈青言一惊，手肘下意识地往后送，几个动作便挣脱了蒙面男子的挟制，蒙面男子却不依不饶，掏出一块手帕，捂向沈青言的口鼻。</p><p>　　尽管沈青言已经屏住呼吸，然而他毕竟应变能力不足，还是吸入了少许迷药。</p><p>　　若是换做常人，早已昏迷不醒，然而沈青言毕竟修了几年仙，虽然大脑昏沉，但是仍有一丝意识。</p><p>　　他在萧燚的指导下调动灵力，排出灵力迷药后，发现自己被放在一张床上。</p><p>　　正常劫匪不是把人质捆起来扔墙角吗？</p><p>　　这张床显然很久没晒了，充满了霉味和不知名的腥臭味，让人闻之作呕。</p><p>　　这个绑匪显然相当有自信，不仅没把他绑起来，还对他如此照顾。显然，他严重错估了沈青言的武力值。</p><p>　　沈青言自恃武力值高强，心里一点不虚，他甚至十分从容地摆了个适合攻击的姿势，睁开眼睛……</p><p>　　入眼所见，是绑匪绝对过不了审的衣着，以及那绝对过不了审的姿势。</p><p>　　带着头套的绑匪也十分惊讶，原本充满猥琐之意的动作顿时僵住。</p><p>　　沈青言面色一变，这劫匪的……也太特么恶心了吧！</p><p>　　还有，那绑匪身上居然还流脓？是生病吗？</p><p>　　（绑匪：脓个蛋蛋，那是【哔——】）</p><p>　　他不假思索抄起床头的玻璃烟灰缸，朝他流脓的地方一砸。</p><p>　　绑匪还未反应过来，便捂着肚子倒在地上，涕泗横流，身躯痉挛成一条虾米。</p><p>　　沈青言捏着鼻子，扔掉了烟灰缸，在房间里走动了一圈，掰下立式钢柱灯，掰下灯罩和底座，将钢管拿在手中，挑起绑匪的头罩。</p><p>　　让沈青言惊讶的是，这家伙居然是个熟人！</p><p>　　虽然他不知道这个头罩男姓甚名谁，但是他见过这个头套男，知晓这个头罩男是父亲工作上的伙伴，他与父亲的关系甚至关系还不错！</p><p>　　这家伙居然企图绑架他，真是知人知面不知心！</p><p>　　正好，现在父亲也下班了，必须要让父亲知道他的真面目！</p><p>　　沈青言义愤填膺地给沈父打了个电话，沈父赶到时，看了看事发现场，脸都绿了，千言万语不足以概括他内心想杀人的冲动。</p><p>　　偏偏这时，沈青言还一脸懵懂加义愤填膺地说：“爸爸，这个家伙不是好人！”</p><p>　　沈父强行按捺下怒气，把绑匪捆起来，硬生生扭曲出一个略带狰狞的温和表情：“言言乖，告诉爸爸，刚才那个家伙干了什么？”</p><p>　　沈青言哼了一声：“他生病了，想绑架我！”</p><p>　　沈父：……嗯？</p><p>　　沈青言接着说：“他居然流了白色的脓！一定是得了什么绝症，所以才绑架我，想从爸爸那里拿钱。对了，爸爸，他得的是什么绝症啊？”</p><p>　　沈父：……</p><p>　　这要如何解释？！</p><p>　　沈父满脸尴尬，却还是强自镇定下来，板着一张脸把沈青言送回家，然后亲自把绑匪扭送至派出所。</p><p>　　见沈父不答，沈青言一脸懵逼地问起萧燚：【那个绑匪生的是什么病啊，为什么会流脓？】</p><p>　　萧燚无言，他虽然沉迷研究天道的阵法无可自拔，但是他的脑子可没坏掉。</p><p>　　他记的很清楚，一个月前，他刚刚向沈青言普及了相关知识。</p><p>　　【……青言，一个月前，这种事情，我与你说过。】</p><p>　　【……有吗？咳，大侠，真不好意思，可是我忘了。】</p><p>　　【……】</p><p>　　萧燚有些头疼。</p><p>　　他一眼看出，沈青言之所以被“绑架”，完全是因为他身上的桃花运，但是沈青言还没发育，对此事自然不甚了解，若是在他身上留下了心理阴影，修行停滞不前……那就麻烦了。</p><p>　　他之所以要如此劳心劳力地培养沈青言，而不是直接给他涨修为，就是为了钻天道空子，少沾一些因果。</p><p>　　若非沾的因果太多会引起天道的注意，不利于他搞事，甚至会带来杀身之祸……他何须如此麻烦！</p><p>　　……更何况，萧燚的魂魄加芥子空间对肉身来说，是个不小的负担，若是沈青言不踏入修行之路，他的肉身定会因承受不了魂魄力量而过早崩毁。</p><p>　　萧燚叹了口气，斟酌着措辞，再次为沈青言普及了一下相关知识。</p><p>　　萧燚的讲述很科学，完全没有一丝猥琐的意味。见沈青言貌似并没有对此留下心理阴影，只当强|暴是一种特殊的攻击别人的手段，与打架斗殴之类别无二致，萧燚总算放下心来。</p><p>　　【青言，有一件事，是时候告诉你了。】</p><p>　　【什么事？】</p><p>　　【你身负大气运，但是你身上的气运有一大半都转化为桃花运，这很危险。】</p><p>　　沈青言又有点懵逼，然后乐了起来：【桃花运？是不是我以后会有很多女朋友。】</p><p>　　【……不止，你身上的桃花运特殊且霸道，凡是你身边的人，无论是男是女，是人或非人，只要有灵智，皆会对你心生好感，至于这好感会不会转化为爱情，这还说不准。】</p><p>　　沈青言还是没弄明白：【这样不好吗？】</p><p>　　萧燚默默抚额：【人心之复杂，就连我也不能分析透彻。那位想绑架你的人，也是受你身上桃花运的影响，才会试图伤害你。】</p><p>　　沈青言还是有点没反应过来：【……是吗？】</p><p>　　【命运与人的性格、行事、天赋、外界环境等紧密相连，改变命运可难可易。初见你之时，我便知你身上之桃花运颇为浓厚。我本以为，以汝之性情修为，经年累月之下，桃花运必会大为削弱，却没想到你身上的桃花运竟是如此诡异……罢了，你情窦未开，如今与你讲这些也无甚大用。】</p><p>　　沈青言听的云里雾里，听完最后一句话，没心没肺地笑了起来：【大侠，你是怎么知道我听不懂的？】</p><p>　　【……因为我也是从你这个年纪过来的。】</p><p>　　萧燚又叹了口气，他跟一个情窦未开的小孩子讲这些干什么？他七八岁的时候，不也是不能理解成年人为何会因为爱情要死要活、为何会对这种事情那么热衷嘛。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：不能再详细了，再详细就不能过审了。</p><p>还有，沈青言那一烟灰缸的攻击又称“宫崎英高”（音译）。</p><p>因人物完全走形，所以我决定在这两篇快穿完结之后、苍玄系列开坑之前，把这篇文锁文。</p><p>……不看不知道，回头一看，突然发现我的主角已经被我写的走形到姥姥家了（吐魂.gif）</p></blockquote></body></html>