<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>桃花运总裁（6） 历史遗留问题</h3><p>
 　　不知出于什么心理，沈青言居然就呆呆地愣在那里，一动不动。萧燚喊了他好几次，他还是一点反应都没有。</p><p>　　还好沈父也是一副恍恍惚惚的模样，没怎么注意沈青言的异状。</p><p>　　眼看着沈青言出师未捷、即将露馅，萧燚果断把他的意识踹回识海中，自己顶上，操控沈青言的身体。</p><p>　　……开什么玩笑，要是这件事传出去，他的面子往哪儿搁？</p><p>　　萧燚假装不耐烦地转过身，就好像他刚才只是在等待沈父发问一样。</p><p>　　沈父回神，立马伸出手，抓向沈青言的身体的胳膊。</p><p>　　萧燚以一个十分夸张的姿势躲过了沈父的手，同时用变声期男生特有的嗓音道：“你谁啊！”</p><p>　　短时间内他不可能将沈青言的声音改变太多，只得用最简单的变声期嗓音。</p><p>　　沈父深吸一口气，挤出一个温和的笑容，问：“同学，你有没有看到一个跟你差不多高，穿着蓝色衣服的人？”</p><p>　　萧燚作势打量了一下沈父，不耐烦道：“没见过。”</p><p>　　说完，便飞快地转过身，装作很着急的样子跑向车站。</p><p>　　沈父眼皮一跳，也追了上去：“同学，等一下……”</p><p>　　这家伙怎么发现的？！</p><p>　　萧燚生怕沈父发现端倪——沈青言被识破还可以说是他学得不到家，要是他被识破……他可不想一世英名毁于一旦！</p><p>　　他控制住音色不变，大声喊道：“我要去上课，你烦不烦啊！”</p><p>　　眼见周围的人开始用异样的目光打量他们，沈父又看了看萧燚伪装的上补习班学生，这才离开。</p><p>　　直到萧燚投币上车，他才稍稍放松，把沈青言的意识踹了出来，感叹道：【你爸的直觉和观察能力真好，我还以为我已经把你打扮得连你妈都不认识了，没想到居然被你爸看出破绽……】</p><p>　　见沈青言神情恹恹，萧燚一挑眉，问：【后悔了？动摇了？】</p><p>　　沈青言闭上眼睛：【……我不明白。】</p><p>　　【你不明白什么？】</p><p>　　【爸爸也是关心我的，既然他关心我，那么……他为什么要让我做这种事？】</p><p>　　萧燚嗤笑：【他关心你不假，他将你亲手送于豺狼之手也是真，两者并不矛盾。】</p><p>　　大侠说的真有道理，他竟无法反驳。</p><p>　　沈青言努力调整自己的心态，可依旧无法释怀。</p><p>　　【……好了，快到少年宫了，你准备一下。】</p><p>　　沈青言睁开眼睛，点点头。</p><p>　　少年宫门口人头攒动，家长、学生挤成一片，更有无数机动车非机动车在人海中缓缓移动。沈青言很顺利地进入少年宫，在厕所换了一身衣服，将面容修饰得更加天衣无缝，便假装放学的学生，先去附近的商店买了一些肉干果干和压缩饼干，然后来到一家网吧。</p><p>　　刚一进网吧，沈青言险些被里面的气味和声音顶了个跟头。</p><p>　　这个开在学校附近的网吧自然没那么多讲究，也不跟沈青言要身份证，十分自然地收了钱，便放他进去。</p><p>　　萧燚适时接管了一台电脑，熟练地顺着网线调出一个个摄像头，片刻后，他就找到了一个合适的目标。</p><p>　　很好，就是这里了。</p><p>　　萧燚不紧不慢地吃完两块压缩饼干和一些肉干果干，直到夜幕降临，家长开始过来抓人，这才施施然离开。</p><p>　　接下来，沈青言目瞪口呆地看着萧燚避过监控摄像头，威胁一个疑似混混的家伙装成家长，换了好几班火车，来到一个港口城市。一系列骚操作看得沈青言目不暇接，就连被父亲那样对待的痛苦也淡了不少。</p><p>　　他甚至还有心情拉开宾馆的窗帘，眺望这个陌生城市的风光。</p><p>　　此时正值清晨，整个城市上空弥漫着薄薄的雾霭，路上一辆辆车如同一个个颜色块一样，在马路上缓缓挪动着，阳光顺着高楼的缝隙照射在这些色块上，替这些色块增色不少。</p><p>　　其实，像沈青言这样一大早来到城里的人并不少见，但是起个大早赶过来就为了开个宾馆的人并不多见，至于疑似被独自丢在宾馆的小孩，就更少见了。</p><p>　　——萧燚挟持的小混混一早就忙不迭地溜了，居然还有勇气拿着他的报酬去城市的地方溜达。</p><p>　　沈青言学着萧燚的姿势，负手立于窗前，看了一会儿大城市的神秘风光，片刻后，对着空气开口：“大侠，你可以出来陪陪我吗？”</p><p>　　萧燚不赞同地说：【我说过，在任何时候不可以透露我的信息，与我交流用意识就可以。】</p><p>　　沈青言又躺回床上，轻声道：“反正周围既没有其他人，也没有监控设备，不是吗？”</p><p>　　不一会儿，萧燚的身影出现在床边的软椅上。</p><p>　　为了方便做研究，萧燚穿的着装颇有现代特色。头发被简单地束起，披散于身后，上身是暗灰色的半袖外套，左臂上套着一个皮质护臂，正好可以容纳一柄短剑，下半身穿着同色短裤，堪堪及膝，小腿上绑着绑腿，脚上套着一双运动鞋。</p><p>　　沈青言一个激灵，坐了起来。</p><p>　　沈青言对萧燚的认知还停留在几年前那个宽袍大袖的古代剑侠上，对如今这个一身现代打扮的“大侠”有点接受不能。</p><p>　　萧燚微微侧身，道：“你想说什么？”</p><p>　　沈青言眨眨眼，没反应过来。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　不就是换身衣服，何必如此惊讶？</p><p>　　十几岁的少年瞪大了双眼：“这这这……大侠？”</p><p>　　萧燚神色不动：“嗯？”</p><p>　　少年这才回过神来：“大侠，真，真是你？”</p><p>　　萧燚揶揄道：“怎么，让你如此惊讶？你不是早已确认了这里很安全吗？”</p><p>　　“不，不是……”</p><p>　　“慢慢说，不用急。”</p><p>　　“我，那个……”</p><p>　　沈青言结巴了好一会儿，才把话说顺畅了：“我其实早就想离开了，学校里教的知识都那么简单，同学们也那么幼稚，根本玩不到一起去，现在想想，就连我从前一直崇拜的方家哥哥都那么智障……咳，都那么不成熟……”</p><p>　　萧燚失笑：“这很正常，你毕竟在修行，无论是身体素质还是大脑开发程度都比寻常人要出不少，学知识也更快一些。不过，你要知道天外有天、人外有人，比你厉害的人多得是，现在你已经掌握了高中的知识，但还是比不过一个大学生的。”</p><p>　　沈青言不以为意：“我知道。”</p><p>　　萧燚道：“那么，我举一个最有代表性的例子，你参加过数学竞赛、物理竞赛这些学科竞赛吧。”</p><p>　　沈青言点点头。</p><p>　　萧燚接着说：“学科竞赛，大多数高中生都觉得很有难度，事实上，这些学科竞赛考察的正是大学里学的东西，数学竞赛考的是高等数学的内容，物理竞赛考的是大学物理的内容，而这两门课，正是大学里理工科学生的必修课。你还觉得你很厉害吗？”</p><p>　　沈青言沉默。</p><p>　　萧燚顿了顿，轻飘飘地绕过这个话题，又问道：“先不说这个，你真正想跟我说的，是你父母的事情吧。”</p><p>　　沈青言猛然抬头：“大侠？你……”</p><p>　　“我为何知道你的心思？呵，这种事情，哪是那么容易就能看开的。”</p><p>　　“我……”沈青言微微低头，“我有些明白，又有些不明白。”</p><p>　　萧燚站起身，走到沈青言面前，拍了拍他的肩膀：“现在不明白没关系，你只需记住，你的父亲首先是一个人，其次，才是你母亲的丈夫、你的父亲。如今……多思无益，你已脱离了你父亲的约束，不妨先想一想未来的路当如何走。”</p><p>　　萧燚的身形渐渐消失，沈青言依旧望着萧燚消失的地方。</p><p>　　阳光透过窗户照进屋子，晃得沈青言双眼生疼。</p><p>　　###</p><p>　　萧燚匆匆收回幻影，跑到端木赮面前。</p><p>　　近些年来，他与端木赮忙于研究破阵之法，他还有余裕去管沈青言，端木赮却一直埋头于研究，若无必要，子耀甚至可以三个月不与他说一句话！</p><p>　　刚刚端木赮急着叫他……一定有大事！</p><p>　　这一次，端木赮破天荒地打理了几百年没梳的头发，换了一身红色正装，端端正正地坐在案几前，案几上还摆着两碗茶。</p><p>　　见萧燚赶来，端木赮一挥手，示意他坐下。</p><p>　　萧燚似乎已经看到了端木赮身上引而不发的怒气，顿觉不妙。</p><p>　　他快步上前，坐在端木赮对面：“子耀，你寻我有何急事？”</p><p>　　端木赮神情严肃，眉宇间带着些许厉色，他冷声道：“这么多年，你玩够了？”</p><p>　　萧燚神色不动，搭在衣摆上的手倏然一紧——</p><p>　　他深吸一口气，声音依然平稳：“什么时候发现的？”</p><p>　　“哼！”端木赮一手拍向案几，又硬生生停住，“到了这种地步，你还想转移话题？”</p><p>　　萧燚端起面前的茶杯，道：“子耀，我对那小家伙只是对后辈的关爱，绝对没有……”</p><p>　　“你再转移话题试试看！”端木赮闻言，拍案而起，他看着萧燚依然一副淡定的模样，更是气不打一处来，一拂衣袖，将案几掀翻。</p><p>　　长长的袖子差点糊到萧燚脸上，高大的身影格外有压迫力。</p><p>　　萧燚捧着洒了大半杯茶的茶杯，苦笑不已。</p><p>　　果然，他登峰造极的演技，在子耀面前完全没有用啊。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：超想剪一个亮剑和古剑三的视频，名字都想好了，就叫“亮剑奇谭三”</p><p>……只可惜我电脑不行，带不动游戏，网上的资源里人物衣着打扮又不合我心意，再加上游戏小说着实好玩，更新都困难，咳咳……</p></blockquote></body></html>