<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>桃花运总裁（11） 年轻气盛</h3><p>
 　　在沈青言被萧燚一口道破心思之后，他非常惊讶——并非惊讶于萧燚为何能一眼看透他的心思，毕竟他深知萧燚洞察人心的本事——而是惊讶于为何到现在自己还能保持冷静，还能用清晰的逻辑思维分析自己的所思所想。</p><p>　　他的确是想问萧燚为何阻止他杀人，若不是二人之间武力值的差距过于悬殊，他甚至想揪起萧燚的衣领，狠狠地将萧燚砸在地上，让这个无时无刻都保持着完美形象的人仪态尽失。</p><p>　　——你为什么要阻止我杀了这个人渣？</p><p>　　尽管沈青言十分明白萧燚是对的，但他还是想问一句……</p><p>　　问一句什么呢？</p><p>　　沈青言拧起纤细的眉毛，尚未长开的脸上透露出纯然的疑惑。</p><p>　　萧燚说得一点都没错，若别人伤害他，他当然可以还手，但是要注意方法，而且不能超出尺度。</p><p>　　但萧燚也说过，冒犯强者要付出沉重的代价。既然我比他强那么多，我为什么不能杀了他呢？</p><p>　　可是——萧燚为什么要我轻易放过这个家伙？为什么他总是对我如此严苛，对他人如此宽容？</p><p>　　明明萧燚也知道，若我轻易放过那总裁，别人只会认为我软弱可欺。总有些人时时刻刻盯着我，一旦我露出软弱之态，他们便会迫不及待地攻击我，试探我，夺走我所珍视的一切，就像捕捉到血腥味的鲨鱼一样，不停地追逐着受伤的猎物，直到撕下猎物身上最后一丝血肉。</p><p>　　沈青言自忖，他独自一人——加上萧燚他们也只有三人——并不能应对那些藏在暗中窥视自己、只待他显露出虚弱之态，便会毫不犹豫扑上来的豺狼。</p><p>　　为了自保，为了威慑，也为了泄愤，沈青言觉得，他完全有理由杀死这个总裁。</p><p>　　杀死这个总裁，也只是第一步而已，只有把他们打疼了，打怕了，甚至打死了，他们才会收起探向自己的爪子，才不会试图夺走我拥有的东西！</p><p>　　明明我们才是同类，不是吗？既然那家伙几乎把我的面子放在脚底下踩，那么我杀死他也是理所应当！</p><p>　　为什么萧燚不站在我这一边？为什么他会让我身处于这么危险的境地？为什么……他偏要帮助那些冒犯我的蝼蚁？！</p><p>　　种种思绪几乎将沈青言的理智燃烧殆尽，等到他惊觉周围太过寂静无声之时，他才意识到自己的脑袋正埋在萧燚的胸口，脸上的泪痕也趋近干涸，而萧燚的双臂正揽在他的背后，热度顺着血液流入心脏，几乎瞬间抚慰住他迷乱的心。</p><p>　　终于回过神来的沈青言用力挣扎，萧燚放开沈青言，顺势揽住他的肩膀。沈青言毫无防备地对上了一双如同峡底寒潭般的黑色眼眸，那双仿佛能看透人心的眼睛。</p><p>　　沈青言这才意识到他刚刚的举动是多么的幼稚，此时此刻，他在神识空间里凝聚出的精神体甚至闪烁了几下，恨不得“嗖”地一下消失得无隐无踪。</p><p>　　而萧燚只是笑了笑，仿佛刚刚什么都没发生一样，他叹息道：“人类的诞生、发展，无时无刻不伴随着杀戮，杀戮就像影子一样，一直纠缠着整个人类文明——更甚者，自从地球上诞生了“生命”这种存在之时，杀戮便无时无刻不纠缠着地球上每一个生命……”</p><p>　　沈青言刚刚端正好坐姿，试图用最完美的姿态假装认真萧燚的长篇大论，萧燚突然话锋一转：“——不过，我想，这时候无论我说什么，你都是听不进去的，就算能听进去一部分，这一部分恐怕也有限得很——不要虚，这是你这个年龄的年轻人必然要经历的人生状态，我也一样经历过。”</p><p>　　沈青言被萧燚这个不按常理出牌的举动弄得一脸懵逼，猝不及防之下，他甚至来不及控制住自己的表情，竟露出了如同河豚一般气鼓鼓的模样。</p><p>　　萧燚非常给面子地没有揭穿少年人的失态，他提起茶壶，又给沈青言倒了一杯茶——这次他幻化出的茶是奶茶，甜度合适还加了椰果的那种——沈青言毫无防备地端起茶杯，差点被呛住，他猛地抬头，深棕色的眼睛直直地瞪着萧燚，眼神饱含控诉之意。</p><p>　　萧燚又装作一无所知的模样，递了个玉简给沈青言：“关于我对于杀戮的看法，都记录在这个玉简里，你想怎么看就怎么看，完全不想看也无所谓。我只说一句话：你现在生活在法治社会，只要你还没有做好余生离群索居四处逃亡的准备，你就不要轻易犯法。”</p><p>　　沈青言的思绪一片混乱，他茫然地望着面前这位一直教导他，指引他的大侠，竟不知说什么好。</p><p>　　而这位人生导师的语调依然温和，依然充满耐心：“……最后，我再给你一个忠告：既然你已经开始成长、开始质疑我，那么，你不妨多结交一些人，多观察一下这个世界，这样，你才能认清楚你自己，认清世界的真实——鉴于你以前一直都是透过我的眼睛看这个世界。”</p><p>　　*</p><p>　　“……所以这就是你想要的？一个学籍？——我我我我承认先前是我眼瞎，是我脑子不清醒，把你当成了那些想爬我床的人，没发现你是个多么优秀的天才儿童——咱能别动手吗？你下手还是挺疼的。”</p><p>　　依然没有姓名的倒霉总裁一脸玄幻地望着沈青言，而沈青言依旧淡定自若地坐在倒霉总裁对面，眼睛一眨不眨地盯着倒霉总裁，生生把总裁盯出一声冷汗——鉴于作者依旧不想给这个没有姓名的总裁取名字，我们姑且称呼他为无名总裁吧。</p><p>　　无名总裁硬生生控制住擦冷汗的冲动，从短暂的接触中得出结论：虽然这年轻人实力强大，但他毕竟社会经验不足。</p><p>　　无名总裁内心庆幸不已。</p><p>　　这年轻人是该有多愚蠢，才去相信一个刚刚差点死在他手上的人？</p><p>　　年轻人大概是如同各种小说漫画里写的一样，突然得到了强大的力量，却没有与之匹配的强大心灵，也没有足够的社会经验。</p><p>　　年轻人一定得意洋洋地想着摆脱往常平凡的生活，他大概想不到自己能在这个假身份上做手脚，或者一直监视这个假身份吧。</p><p>　　等到年轻人终于领悟到这一点时——哈，那时他多半会被几方势力追捕，或者更倒霉，他甚至会被绑上实验台。那时，哪里还会关注这微不足道的身份问题。</p><p>　　多么天真的年轻人啊！在获得了如此强大的力量、抛弃过往的一切后，能想到的第一件事居然是……上学？</p><p>　　无名总裁成功脑补出了沈青言的“过去”，自以为看透了沈青言，他终于稍稍收起惧意，开始发挥出作为商人的优秀口才，在沈青言的底线上疯狂试探。</p><p>　　而“年轻气盛”的沈青言并没有跟无名总裁纠缠太多，他只是随意跟无名总裁扯皮几句，便挂着天真无邪的笑容，避开监控摄像头，处理好一切痕迹。</p><p>　　他的一切举动都如此从容不迫，就好像刚刚差点失手杀死无名总裁、甚至险些情绪崩溃的人不是他一样。</p><p>　　沈青言在一处临时住处换上沾满酒气的长裙、长外套和打底裤，七拐八拐，拐进一个小巷。</p><p>　　本以为沈青言要大开杀戒、引起高层注意，随时准备救场的萧燚重新将大部分注意力转移回神识空间的大量计算稿，只留下一缕□□与沈青言对话：【所以你压根没打算抛弃现在的身份，更不打算使用那个总裁提供的身份。我猜你是想通过这件事小小地报复一下？如果他不打算对你出手，自然不会在这个假身份上动什么手脚，如果他对这个假身份动手脚，届时他在明你在暗，你想怎么坑他就怎么坑他……】</p><p>　　眼见萧燚的话题变得越来越危险，沈青言大惊失色，连连否认：【不，不是，我没这么想！其实我压根没想这么多，我只是单纯地想坑他一下，看他急得团团转却什么都没发现的样子……】</p><p>　　萧燚顿了顿，非常自然地转移话题：【嗯，我知道了。其实我有点好奇，你最后为什么不杀了他呢？】</p><p>　　沈青言耸耸肩：【大概是因为大侠你说的话非常有道理？】</p><p>　　萧燚并没有被糊弄过去：【你这理由太不走心了。】</p><p>　　沈青言无奈地叹了口气：【……唉，说起来你可能不信，一开始我只是一时冲动，我其实并没有多么想杀了他，就是……我只是……我也知道你说得很有道理，但……不知道为什么，我当时就是想跟你对着干。】</p><p>　　说着说着，沈青言颇为不自在地微微低头，以手遮面。</p><p>　　萧燚：……</p><p>　　好吧，这理由非常合理，只除了不够有逼格罢了。</p><p>　　而沈青言也只是单纯进入了青春期而已，他的心理状态也只是受到了生理发育的影响以及被父母出卖这件事的影响。</p><p>　　问题不大，好好引导就行。</p><p>　　“问题不大”的沈青言穿着女装，用围巾和帽子遮掩住面容，随手将刚得手的新身份转卖出去。</p><p>　　反正无名总裁也不知道自己是谁，他只能根据使用这个身份的人来找出自己，要是这个假身份落在什么棘手的人物手里，而这个总裁又刚好撞上去……想想都刺激。</p><p>　　怀着隐秘的激动，沈青言又把自己伪装成一个不良少年，回到酒店老板兼情报贩子张越的地盘。</p><p>　　十几分钟后，刚刚加入觉醒异能、加入龙组的方云川，和他的队友们一起买了几个身份，其中就包括这个刚刚被沈青言交易出去的假身份。</p><p>　　方云川望着那份假身份的说明，心中不由升腾起一股忧虑。</p><p>　　算起来……失踪不久的沈青言，也是上学的年纪呢。</p><p>　　不知他是否还活着？吃得好不好？有没有陷入黑心工厂……</p><p>　　不知道……拥有了强大的力量后，自己能否找到那个曾与他结拜的少年？能否有能力保护他？</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：这篇文应该还剩两三个世界就完结吧。</p><p>如果有条件的话，完结之后大概会先开一个沙雕爽文，毕竟我现在的文笔还撑不起萧奕在修真界的故事。</p></blockquote></body></html>