<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head><title></title></head><body><h3>桃花运总裁（14） 气运相合</h3><p>
 　　前情提要：为了拯救挚友的生命，沈青言请萧燚废了方云川的异能，并探讨如何搞钱。</p><p>　　沈青言尚且年幼，没有什么人生目标。在离家出走之后，他很是颓废了一阵，每天除了修仙、当教练、解决一群被桃花运吸引的倒霉蛋之外，就只是窝在房间里打游戏。</p><p>　　直到方云川重伤濒死，他才脱离了这种状态，并斗志昂扬地试图赚钱。然而方云川的伤势太严重，这个小世界的灵力太匮乏，药材更是严重不达标，根本无法救方云川。</p><p>　　萧燚的医术高超，但他只会按照既定的规律救人，在医术创新上并没有什么天分，他只能把医疗成本尽可能地控制在一年一千万上下的样子。</p><p>　　【你那位结义兄弟的经脉受损严重，需要长期温养，但是这个世界没有合适的药，所以只能用现有的药材培养。</p><p>　　【我只能给一个大致的方案，具体的方案还需要慢慢实验，要花费很多钱和资源，等方案出来之后，花的钱会少一点，但同样需要很多钱。</p><p>　　【在你生活的大环境里，想快速赚钱，必须有一笔启动资金，你现在有多少钱来着？好像只有转卖假身份得来的五万？】</p><p>　　沈青言：……</p><p>　　【更不用说你现在只有十四岁，我可以给你弄一个十六岁的假身份，这样你活动就方便得多。】</p><p>　　【等等，前辈，我不是有一个假身份吗？为什么还要一个假身份？】</p><p>　　【你用这个身份在你义兄面前晃过一圈，如果继续用这个身份，很容易引起注意，会很麻烦。】</p><p>　　沈青言：……</p><p>　　萧燚接着说：【我的建议是先去境外合法赌场转一圈，或者什么石料场，或者给什么比赛下注……总之，先用随便什么方法获取启动资金，注意每次获取的钱不能太多。】</p><p>　　沈青言：……</p><p>　　【……前辈，这种网络小说上写的玩意儿真有用？】</p><p>　　【当然有更高级的方法，】萧燚轻描淡写道，【不过可操作性不强，以你的本事很容易翻车。】</p><p>　　沈青言被萧燚的话噎了一下，略略思考一番，发现了盲点：【我有个问题，前辈您说“每次获取的钱不能太多”，那么，在不同的赌场，究竟获取多少钱合适呢？】</p><p>　　……这个问题就很深奥了，简直跟“炒菜放多少盐”的问题一样玄妙精深。</p><p>　　萧燚不由沉默片刻：【……最简单的办法就是观察，看场地负责人的脸色行事，不过这种技巧不是一时半会儿能练出来的……</p><p>　　【这样，我先教你基本理论，到时候听我指示。你可以配合着我的指示来消化这些理论，等到赚完启动资金，相关知识也就差不多学会了。】</p><p>　　沈青言顿时感受到了巨大的压力。</p><p>　　天呐，他可是一个正直向上乐于求知的优秀青年！这辈子没逃课、没打架、没去网吧、没早恋、甚至从未迟到！离家出走前，干的最出格的事情，也不过是放学偷偷买零食！现在不光逃课辍学离家出走一条龙，还要偷.渡赌.博出千三连？！</p><p>　　沈青言面色苍白，沈青言十分忐忑，沈青言瑟瑟发抖。</p><p>　　萧燚倒是非常理解沈青言的不安，安慰道：【你怕什么？凭你的本事，只要正常发挥，肯定能获取第一桶金，再不济也能全身而退。】</p><p>　　沈青言：……真不愧是疑似来自修真界的前辈，连思维方式都这么简单粗暴。</p><p>　　或许是因为萧燚和沈青言的思想都过于直男，沈青言竟真的淡定了不少，他擦了擦差点流进眼眶的冷汗，不禁苦笑：【道理我都懂，只不过……我第一次干这种事，难免有些紧张。】</p><p>　　*</p><p>　　沈青言嘴上答应的好，然而他一走到机场门口，看着大门处熙熙攘攘的人群，就有点腿软。</p><p>　　他一咬牙，走了进去。</p><p>　　地面极为广阔，一眼望不到头，瓷砖反射着冰冷的光芒，亮得刺眼。</p><p>　　天花板高悬于头顶，几盏高功率灯将整个候机厅照的无比明亮，人们拖着行李箱、携带者各种包，排着长长的队，把手中的证件递给工作人员……</p><p>　　沈青言的心跳骤然加速。</p><p>　　他……他非常怂地拐了个弯，来到洗手间，换了身打扮，假装成出机场的乘客，从另一个出口离开。</p><p>　　萧燚恨铁不成钢道：【你怕什么？你就直接走过去，把护照、机票和身份证给他，要是他们问你怎么一个人来，你就说你出去打工，反正你的身份证上写的是16岁。过安检就更简单了，你身上的东西都是没问题的。】</p><p>　　沈青言魂不守舍地站在机场外：【我不是……我……万一他们查出来我的证是假的怎么办？万一……】</p><p>　　【没有问题。】萧燚不得不耐下心来解释，【你用的新身份是气湖省学生，他高考刚结束，打算去外面打工，离家之前和朋友庆祝，喝多了一点，用家里祖传的金首饰换钱，决定出国玩一圈。气湖省多山岭，这个人又是在单亲家庭长大，他喝醉之后一脚踩空摔死了，他父亲以为他在外面打工，还不知道他死了。我修改了身.份.证系统里的照片和指纹信息，你就放心用吧，反正也用不了几个月。】</p><p>　　沈青言依然心神未定：【可是我还是有点害怕……我再做一天思想建设……】</p><p>　　萧燚：……行吧。</p><p>　　听到萧燚的回复，沈青言如蒙大赦，手也不抖了，腿也不软了，冷汗也不流了。他轻车熟路地找到附近的宾馆，拿着房卡上楼，默默感叹姜还是老的辣，萧燚的话果然是对的。</p><p>　　沈青言的修为境界上了一个小台阶，虽然离筑基还有一定距离，但五感敏锐了不少。他顺着楼梯一直走到五楼，几乎能感觉到每层楼都充满着生灵的气息。</p><p>　　飞机场旁边的宾馆生意就是好，整栋楼都充满了人的气息——这用词似乎有点变.态，不过沈青言也想不出更好的词汇了——尤其是身后那个人，体内生机旺盛，一看就是个练武的好料子……</p><p>　　……宾馆里不是没有电梯，自己之所以不坐电梯，纯粹是因为修仙之后五感敏锐，短时间内适应不了电梯细微的震动。跟在身后的小伙子为啥也不坐电梯呢？</p><p>　　沈青言并没有太过留意心中的疑惑，别人想爬楼梯就爬楼梯呗，谁没个兴趣爱好呢。</p><p>　　……不，他大错特错。</p><p>　　尽管沈青言并没有把这件事放在心上，但是身后的脚步声依然使他感到如芒在背，浑身不自在。修仙之后愈发敏锐的直觉也在脑海中拉响警报，提醒他周围有危险。</p><p>　　于是他鬼使神差地在到达三楼时拐了个弯，试图从宾馆的另一侧楼梯上去。</p><p>　　身后的人停顿了一下，随后便以比上楼轻得多的步伐跟在他身后。</p><p>　　一看就知道是被他的桃花运吸引过来的，还很可能是个跟踪狂。</p><p>　　沈青言：……</p><p>　　又来？！</p><p>　　沈青言被桃花运折磨得苦不堪言，早已形成了条件反射，他脚步一顿，面无表情地加快步伐，朝男洗手间走去。</p><p>　　——他还真是个罪孽深重的男人啊。</p><p>　　*</p><p>　　跟人跟到洗手间的季正严把水龙头开到最大，将脑袋埋到洗手池里，试图冷静一下。</p><p>　　他抬起头，对着镜子抹了抹脸上的水，又将手放进裤子口袋里，不着痕迹地整理裤子。</p><p>　　片刻后，季正严沮丧地叹了口气，打开一个隔间，从包里掏出一包抽纸。</p><p>　　想他一介大好青年，前途无量，性别男爱好女，只爱小姐姐们的美丽，完全无法欣赏男性的风情。即使在部队里待了几年，目前有一辈子待在部队的趋势，与无数品貌兼优的男性朝夕相处，也从未试图发展超越战友情的情谊。</p><p>　　没道理对一个男性一见钟情，甚至抛弃了原则，对一个无辜的人进行跟踪。</p><p>　　季正严回忆起看过的女明星海报，然而女性柔美的曲线和秀丽的面孔似乎失去了应有的吸引力，他现在满脑子都是那个卫衣少年的背影，虽只是惊鸿一瞥，却如此惊心动魄。</p><p>　　季正严：……完蛋！</p><p>　　在隔板另一边，沈青言一动不动，假装自己不存在，试图无视隔间另一边不可描述的声音。</p><p>　　沈青言有点尴尬：唉。</p><p>　　萧燚啧啧称奇：【咦，这个小家伙……挺不错啊。】</p><p>　　沈青言双眼猛地睁大：【什么？前辈说这个跟踪……咳咳，这个家伙不错？】</p><p>　　【你修为太低，感觉不到，】萧燚轻哂道，【你跟那个小家伙气运相合，所以他受到桃花运的影响比常人多得多，在这种程度下，这小家伙只凭一身浩然正气就能守住本心，着实不简单。】</p><p>　　沈青言有一种不祥的预感：【气运相合？前辈，这代表着什么？】</p><p>　　是不是像那些仙侠电视剧里说的什么命中注定的伴侣一样？！</p><p>　　【气运相合并没有那么玄乎，这代表你跟他非常有缘分……】萧燚立马否定了沈青言大胆的想法：【也只是有缘分而已，别往什么灵魂伴侣命定情缘上想。】</p><p>　　一身浩然正气的季正严对一板之隔外发生的事一无所知，他努力收束思维，将注意力集中在手上的动作，想尽快解决掉尴尬的生理现象。然而，或许是因为多日不练手法生疏，或许是因为他过于天赋异禀，他足足花了近半个小时，才释放出来。</p><p>　　季正严长吁一口气，擦净一切作案痕迹，揉了揉发麻的腿，缓缓站起，直到双腿恢复正常、大脑充血现象缓解后，才离开洗手间。</p><p>　　路过一排紧闭的隔间门时，季正严颇有些头皮发麻：他根本不知道这些隔间里有没有人，更不知道刚刚制造的动静有没有人听到。</p><p>　　……应该不会有人在洗手间待这么久吧？</p><p>　　好在现在洗手间空空荡荡——至少外面空无一人——季正严满心忐忑，以最快的速度跑了出来，仿佛洗手间里有什么不可名状的怪兽一样。</p><hr/><blockquote class="userstuff"><p>作者有话要说：考研分数刚出，怎么说呢……我感觉我买了假考纲，买了假教材，买了假教辅用书，考了场假考试。</p><p># 我 太 南 了 #</p></blockquote></body></html>